
骑着二哈啃黄瓜
:


新到一家公司，车间负责人对我很排斥，我一直没办法真正融入他们的管理执行。但老板好几次把车间负责人大骂一顿，都是我站在局外人角度客观的帮他解围了，多次以后他对我大有改观。今天有事去他办公室找他，我一进他办公室，气氛就突然紧张起来，他办公室的职员全都正襟危坐，对我很防御。他赶紧站起来了解围：你们都别紧张，自己人自己人，小张你把对着门口的照妖镜收起来，小陈你把那个客人坐位下的镇瘟符收起来，来来来，领，导我边泡茶边给你汇报工作。。。



空城旧梦她与伞
:


学习这方面真的要看兴趣的。我妈说想念孙女，我帮她买了一部智能机，直到现在，她还只学会V信视频，经常性的被乱扣费。她要跳广场舞，帮她买了一个移动音响，不用教，自己摸索着就会使用啦。甚至那次有点小故障，我妈这个五十多岁的农村老太太，竟然拿把螺丝刀，看着说明书，拆开音响，自己修好啦……



-小门神~
:


停电了，女友老妈找来蜡烛摆在饭桌上。气氛压抑，昏暗中大家低头嚼着饭粒。我说：我们这般庄严肃穆，像是对失落在人间的魂魄进行一场祈祷的仪式！小姨子夸赞道：失落的魂魄？未来姐夫，你好文艺哦，嘻嘻！我深深沉醉于小姨子的浅浅笑窝中。女友眉头一皱，胳膊肘使劲撞我一下，怒道：丢的是你的魂吧？……



-小门神~
:


我在外面，老爸发消息让我带两斤“蒲桃”，我买回家两斤“葡萄”！我还以为他打错字了，老爸训斥道：葡萄和蒲桃是两种不同水果！第二天老爸又打电话让我带苹果，我来到昨天那家店，老板娘热情接待。她笑道：我们这里的苹果来自世界各地……我怕老爸说的苹果不是苹果，万一是平果，萍果，瓶果呢？于是我认真地对老板娘说：你这里是不是就一种苹果？老板娘脸色变了，她悄悄从兜里掏出两百块钱递给我，说道：确实就一种，
…
查看全文

鱼小鱼喵喵喵
:


两个许久未见的老同学在一家饭店争抢着买单。男的说：嗳嗳嗳，按年龄来说，我比你大，所以这单让我买！女的不服气，脸一黑，就反驳道：有本事你比xiong啊！！！咱俩谁大谁买单！男的闻言，瞥了一眼对方的xiong部，然后上半身微微往前用力～女的当场败下阵来：你买就你买！切～



义行天下7
:


电子 厂上班！有天领导把我叫办公室问我:小义啊，你来的时间也不短了，看你比较老实，踏实能 干，我还是比较信任你的，就想问你下，如果有员工上夜 班 偷 懒怎么办？听到领导如此夸我，把我高兴的喜出忘外，忍不住脱口而出:那还不好办，在车间隐蔽处装上 36 0无 是 角 监 控，哪个偷 懒一目了然！领导 竖 起大拇指，直喊好办法，好办法呀！特么不到一个月，领导就把一张处 . 罚  单摔给了我，让我签 字，内容: ✘✘义夜 班多次 睡  觉给 予大 过 处 分一次，Fa.  款 1  0 0 0元
…
查看全文

图图的耳朵会动耶
:


家里来了个不速之客，闺女的朋友，我刚做好饭就来了。这孩子挑食，其他菜都不吃，就吃红烧肉，说这个红烧肉太好吃了。儿子一个劲地劝她，给她夹菜：来来来，别客气，多吃点，多吃南瓜啊！来，再来一块南瓜，这个南瓜太好吃了…那个孩子端着碗一边躲一边说：别以为我不知道你的小心思！你就是觉得我胖，要我减肥！儿子撇撇嘴：我才不管你胖不胖呢！你这样一口一块肉，把肉都吃了，我们吃啥？



狐地瓜大人
:


经常接到 骚 扰电话，问我买不买房，理不理财啥的。有次接到电话，又是问我买不买房子？我直接怼回去：“都大数据时代了，你们怎么不多收集点信息，买不买的起房子，你们心里没的点数吗？” 对面沉默了会，挂了电话。我为自己的‘理直气壮’深感得意。从此以后我接到的 骚 扰电话，大多是问我：贷不贷款，资金需不需要周转…



忧郁的创可贴
:


老板出差了，隔一个小时，同事小丽打一个电话给他汇报，隔一个小时，小丽打一个电话给他请示，最后老板火了：你自己拿主意，不要老烦我 !小丽委屈的挂了电话，快哭了，喃喃的说：自己拿主意就自己拿主意 ! 抓起手机给饭馆电话 ：老板，中午定个羊肉火锅，记公司账上。。。



狐小乔
:


同事的老爸65岁，又再婚了。昨天同事带着礼物回去吃饭，今天闷闷不乐的。我问:"咋了，伯父新娶的阿姨对你不热情？"同事说:"挺热情的，熬鱼炖肉，螃蟹大虾的准备了一大桌子菜!"我说:"那不挺好吗!"同事说:"可阿姨说了一句话让我挺别扭的!"我好奇地问:"啥话啊？"同事说:"我刚拿起筷子，她就说，吃吧吃吧，随便吃，就和在自己家一样!"



狐小乔
:


卖废品卖了20块钱，有点儿脏，我直接拿去买鸡翅根。老板称完说:"19块8!"我把钱递过去:"就这样吧，不用找了!"老板一梗脖子说:"不行，哪能让顾客吃亏!"说完他拿出去一个鸡翅根，换上一个带大冰碴子的，电子秤瞬间显示20.20。老板这才满意地把塑料袋递给我说:"行了，剩下那两毛你不用给了!"



璃白°
:


和侄儿逛街，碰上了前男友，前男友人不错，虽然分手了，还记得我侄儿喜欢吃烤鸭，顺便我也跟着一起去饱餐了一顿，还是前男友抢着买了单。回来的路上，碰到了现男友来接我们，现男友走过来抱起侄儿，笑笑问侄儿:去哪里玩了，开不开心呀？我心里咯噔，要完蛋。。。侄儿人畜无害萌萌道:去游乐场坐碰碰车，累死我们了。。。。​



狐地瓜大人
:


我跟媳妇都是各花各的工资，家里日常支出我承担。。。割割割。。。今天问媳妇：“亲爱的，你怎么不把我工资要走啊，我需要用钱或者家庭支出时候，再找你要啊！”媳妇认真的盯了我一会说：“现在挺好的，我自己的工资足够我花了，你太精明了，工资跟你的合在一起，我怕你忽悠我的工资！！”我…傻媳妇开窍了…



做你的太阳^^
:


项目部陆经理新买了房，说是距离火车站很近只隔了五栋楼，可把他嘚瑟坏了， 到处说，同事们也是各种阿谀奉承，都说陆经理家房位置怎么怎么好…楼主随口接了一句：火车站近是近，过年回家不是一样买不到票？叽叽喳喳的议论声戛然而止，大家齐刷刷的看着我……………都特么看我干嘛……………



不次葡萄皮皮
:


什么才是真正的爱情？奶奶85岁，牙掉了，要去医院看牙科。爷爷89岁，腿脚不方便，不顾家里人的反对，非要一起上医院陪着，犟得很。诊室门口，患者家属只能在门外等，爷爷就站在门前，眼巴巴地往里看。我说：“爷爷，你别着急，拔牙可快了，一会儿就好了。”爷爷说：“你奶奶胆儿小，怕疼，我不是着急，我是怕她拔牙害怕。”爷爷嫌家里的钟点工擦窗户不干净，趁奶奶出门遛弯儿时，自己逞强爬上爬下的擦窗户，把腰闪了。奶奶很生气，一个星期没下楼活动，遛弯儿也不去了，拿报纸也不去了，每天寸步不离地看着他。爷
…
查看全文

空城旧梦她与伞
:


正上班中，厂花接了一个电话，挂了电话后，突然跑到阳台，嘤嘤嘤的哭个不停。我连忙走过去，问她怎么了？她抬起头，眼泪汪汪的说道：家里又催婚啦，我都二十六啦，还没有男朋友，我找谁结婚啊？我递了一张面巾纸给她，安慰道：你这么漂亮，肯定好多人喜欢你的，别急啊。她仍然抽泣着：我也不知道为什么，个个都说我漂亮，可从来没有人追我，连厂里离异的清洁阿姨都有人追。我想了想：因为你太漂亮啦，大家都觉得配不上你，也怕你会拒绝。她说：不会啊，我不看重相貌钱财的，他们就是不喜欢我，讨厌我。我小心
…
查看全文

糗糗queen
:


侄子读幼儿园了，前天第一天开学，在学校门口死活不肯让他爸妈走，以为是爸妈不要他了，哭喊着说，爸爸妈妈你们别丢下我！我再不吃零食了！以后我会报复你们的～



醉酒舞剑砍疯子..…
:


闺蜜是一年级老师，在昨天班会上的主题是:你们长大的梦想是什么？同学们争先恐后的举手，有的说想长大了当老师，有的说长大了当司机……最后一个同学站起来回答的时候，声音特别响亮：老师，我的梦想是长大了做一双特别高的高跟鞋！同学们都哈哈大笑起来，闺蜜好奇的问：那你说说为什么要做一双特别高的高跟鞋呢？教室里异常安静，大家都在等着这位同学说出原因，只见这位同学不紧不慢的大声说：我要做特别高的高跟鞋送给老师，这样老师穿上后，就不用踩着凳子在黑板上写字了！闺蜜被这个学生感动的一句话说不出来[笑哭]



吃了两碗又盛
:


我最近脸不太好，疙疙瘩瘩的，甚是苦恼。媳妇说:“小意思，你把这个月工资都给我，我保证你颜值上升一大截。”“我把钱都给你了我花啥呀？”媳妇:“我养你啊，这样你就成小白脸啦！”



吃了两碗又盛
:


我妈做饭，怎么省事怎么来，想不出做什么的时候，一概炒土豆丝。昨天我媳妇做饭，问我想吃啥，我想了下没想出所以然来，就说不然咱们炒土豆丝吧？媳妇摇摇头:不行，那我不成你妈了吗？屮，这虎娘们！



狐地瓜大人
:


老婆抓到我一个弱点：怕 鬼。老婆拉着我听鬼故事，我本身是拒绝的，可又不好失面子，勉强陪着她着听，越听越吓人！老婆看我脸色不对，问我是不是怕 鬼。  我咬牙回答：不怕！老婆赶紧停止播放 鬼 故事，并安慰我：别害怕，那些鬼故事都是假的，骗人的。感受到老婆的体贴，突然觉得我又行了的时候，老婆小声在我耳旁说：“那些都是假的，我给你讲个真的！”



歌歌哒f
:


以前在饭店打工时认识了一个女生，熟了后就经常和她聊天，有天她问我会不会一直在这饭店做下去，我回道：不会，我又问她“你呢？”她回道：“我也不会”，其实我来这主要是想学点手艺，然后自己去开个小店，接着她就拿出一个小本本上面密密麻麻的记着炒菜师傅每道菜炒的时间火候等等一系列……看着看着就听见她“唉”了一声，我连忙问道：咋了，她：我炒的菜自己吃着感觉还可以，但不知道别人的口味如何?我试探的说道：要不我尝尝，没想到她立马回道：那太感谢了，为了不让你烦，每天你帮我尝一道菜就可以了……后来
…
查看全文

再见单身狗
:


姐们：最近忙啥呢我：厂子效益不好，成了无业游民姐们：跟着姐混吧！我：咋的，成老板了？这么财大气粗的！姐们：放心，有我一顿肉吃，就有你一个碗刷…哈哈哈卧槽，我咋感觉我是被调戏了



狐小乔
:


中午去吃牛肉粉，20一碗。老板问我:"要不要加点儿辣子？"我点头:"就加一点点吧，不要太辣!"牛肉粉上来了，吃完一结账，老板说:"25!"我说:"不对啊，不是20吗？"没想到老板不慌不忙地说:"你不是加了点儿辣子吗，那就是香辣牛肉粉了，我们店的香辣牛肉粉25一碗!"



吃了两碗又盛
:


晚饭后，儿子又像往常一样准时出去玩了，媳妇拉着我说:走，咱俩唠唠嗑。我一看方向不对:在客厅唠不行吗？媳妇:客厅冷，里屋电热毯已经加热半天了。说话间我俩已经来到卧室，我迟疑着:用脱衣服吗？媳妇:脱衣服干啥，真是唠嗑，纯唠嗑！我，信了，，，，，


