希腊一军舰遭货船撞击后受损严重 肇事货船船长被捕:
美国得州一列货运火车脱轨致化学品泄漏:
【特稿】美国政府推进向阿联酋出售F-35:
巴西传统桑巴舞音乐会被禁8个月后重启:
国防部回应对台军事部署：能力始终都在，意志坚定不移:
韩国接种流感疫苗后死亡人数增至72人，其中62人超70岁 :
武装到牙齿！美国M2A4步兵战车开始测试:
美国纽约现超级传播，婚礼和生日会致56人确诊300人隔离:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　近日，美国纽约州通报了两起因聚会导致新冠病毒出现“超级传播”的事件。这两场聚会共导致了56人感染上了新冠病毒，近300人被隔离。　　当地时间10月28日，纽约州萨福克郡官员在新闻发布会上表示，这两起“超级传播事件”分别为一场婚礼和一场生日聚会，两场聚会共导致了56人感染上了新冠病毒，近300人被隔离。其中，于10月17日举办的婚礼有101人参加，远超该州规定的聚会不超过50人的限制。这场婚礼最终导致了30人新冠肺炎确诊，156人被隔离。　　　　“这种公然无视他人福祉的行为令人极为失望。”萨福克郡行政长官史蒂芬·贝隆在新闻发布会上特别提到了这场婚礼，“如果您违反规定，您将被逮捕并承担责任”。贝隆称，举办这场婚礼的场所将被罚款1.7万美元。　　贝隆表示，另外一场同样于10月17日在该郡贝尔波特地区举办的生日聚会吸引了大约50人参加。因为没有保持社交距离，导致26位客人之后被检测出新冠病毒呈阳性，有132人被迫隔离。贝隆指出，这个生日聚会没有任何违法行为，但对于居民而言，看似很小的家庭聚会也可能造成的危害，“这类超级传播事件正对我们的公共卫生和经济复苏构成威胁”。　　在28日的新闻发布会上，纽约州州长安德鲁·科莫表示，婚礼、生日聚会和其他庆祝聚会已成为令人担忧的原因。“正是这些小聚会在制造问题。”科莫强调。据约翰霍普金斯大学实时数据，截至当地时间10月29日，纽约州新冠肺炎确诊病例已经超过50万例，每日新增病例保持在2000例左右。　　采写：南都记者 周斐
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6DCATU05129QAF", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
消息人士：日本政府可能禁用中国产无人机:
                　　来源：环球网　　【环球网报道】日本也开始老调重弹，打起“国家安全”幌子。路透社30日援引6名日本政府和执政党知情人士的话称，作为加强国家安全的广泛努力的一部分，日本可能实际上禁止中国向其政府提供无人机，以保护敏感信息。　　　　上述消息人士表示，日本主要的担忧集中在信息技术、供应链、网络安全和知识产权领域。不过报道称，日本必须在这种担忧（尤其是北京日益推动出口商用无人机和安全摄像头等敏感技术）与对中国严重的经济依赖之间取得平衡。此外，日本还必须在中国和最亲密的盟友美国之间穿梭。　　“中国是一个很大的市场，而且对日本来说很重要，”其中一位日本高级政府官员说，“另一方面，有人担心先进的技术和信息可能会泄露给中国，并可能被转用于军事用途。　　根据路透社的说法，日本防卫省拥有数百架无人机，其中一些是中国公司制造的，海上保安厅有大约30架，其中大多数也来自中国。不过这两个部门都表示，没有将中国无人机用于与安全相关的领域。此外，日本其他的政府机构也在使用中国制造的无人机。　　报道认为，日本国内无人机制造商预计将从这些变化中受益，因为这意味着政府部门最有可能在日本国内购买无人机。　　路透社最后还提到，日本已经出资约3000亿日元，用于实现（无人机）供应链多元化，将生产转移到日本国内或更多在东南亚生产，以减少对中国的依赖。　　这并非外国首次以所谓的“国家安全”为由，瞄准中国制造的无人机。2019年10月，中国无人机制造商大疆曾称，美国内政部已禁飞所有中国制造或使用中国制造配件的无人机，除非出于紧急目的。对此，时任外交部发言人耿爽回应称，我们希望美方摒弃冷战思维和零和博弈的过时观念，停止泛化国家安全概念，停止渲染“中国威胁论”，停止对中国企业的无端打压。希望美方为中国企业在美正常经营活动提供公平、公正和非歧视的环境。同时，我们一贯鼓励中国企业在遵守国际规则和当地法律法规基础上对外开展合作。
                            
航拍封城前的巴黎：大量市民连夜逃离 道路上挤满车辆水泄不通:
                　　10月29日晚，法国巴黎市民赶在封城前出城，造成当地交通严重堵塞。鸣笛声此起彼伏，整个城市被车灯照亮。还有许多市民外出吃封城前的“最后一顿晚饭”。10月30日，法国正式实施第二轮全国“封城”。此次“封城”为期一个月，以应对新冠肺炎疫情的急剧反弹。　　　　　　
                            
倒打一耙！澳前驻华大使：都怪中国，把我们“好名声”搞臭了:
                　　【文/观察者网 齐倩】澳大利亚“华裔忠诚度测试”风波仍未停息。在一句“你们能否会无条件谴责中国”惹怒该国华裔后，澳大利亚参议院举行听证会就此展开辩论。然而，现场发生的事让人匪夷所思。　　据澳大利亚广播公司（ABC）等媒体报道，在当地时间29日举行的听证会上，澳外交和贸易部（DFAT）常务副部长、前驻华大使孙芳安（Frances Adamson）“倒打一耙”，污蔑中国政府抹黑该国形象。她提醒在场议员：中国媒体会抓住机会，将澳大利亚塑造成一个“不包容”的国家。　　一波未平一波又起，孙芳安的“神逻辑”再次引发澳国内各方热议。有华裔学者质疑孙芳安上述言论避重就轻，不去谴责澳大利亚社区存在的种族歧视，反而将争议归咎于中国。“这样只会让情况更加糟糕”。　　　　　　澳媒报道截图　　在本月稍早举行的一场参议员委员会听证会上，澳大利亚自由党籍参议员埃里克·阿贝兹（Eric Abetz）对着三名华裔不依不饶，反复“拷问”并要求他们“无条件谴责”中国。“还有比肤色和种族更重要的因素要考虑……你们能否告诉我，是否愿意无条件谴责中国？”　　这段对话随后在微信和其他社交媒体广泛流传，彻底激怒了澳大利亚华裔社区。不少人表示，该问题毫无疑问带有种族主义色彩，这种逼迫他人“谴责他国政府”的方式，与“麦卡锡主义”无异。　　为平息争议，当地时间10月29日，澳大利亚参议院在一次听证会上就此事展开讨论。但令人意想不到的是，事情的发展令人匪夷所思：听证会主题，从阿贝兹发言是否存在“种族歧视”，演变成中国是否在利用机会“抹黑澳大利亚形象”。　　澳大利亚高级外交官、外交和贸易部（DFAT）常务副部长孙芳安在会上宣称，中国媒体在利用澳国内有关中国的“激辩”，将澳大利亚塑造成为一个“不包容”（intolerant）的国家，并试图在该国造成分裂。　　孙芳安现年59岁，曾于2011年至2015年间担任澳大利亚驻中国大使，会说中文。她表示，中国正成为“我们这个时代的挑战”，并警告称，澳大利亚驻中国大使馆的影响力正在“减弱”。　　针对“华裔忠诚度测试”争议，孙芳安开始“倒打一耙”：“我认为，中国人正越来越多地试图在自己国家乃至其他地方展现澳大利亚的形象，而这些形象……与我们的身份不符。这些形象把我们描绘成不包容、分裂、歧视，充满意识形态的样子。”　　她还揣测中国“仍将海外华裔视为中国人”，并声称中国在该国寻求的是“分裂”。“因此，我们需要注意塑造自己的方式。那不是我们想要被描绘的样子，而且那种形象会损害我们在中国的业务。”　　此外，作为“麻烦制造者”的阿贝兹也出现在听证会上，试图为其行为作辩护。阿贝兹坚称他没有“种族歧视”的意图，并指责工党在利用这件事歪曲炒作。　　　　孙芳安（资料图）　　孙芳安口中澳大利亚“不包容、分裂、充满歧视”的形象是真是假？该国人员委员会已经给出过答案。　　据《南华早报》，澳大利亚约2570万人口中，亚裔约占13%到14%。但华裔却频繁遭遇政治迫害和种族歧视。澳大利亚人权委员会统计，自新冠疫情暴发以来，已有数百名亚裔基于《种族歧视法》投诉曾遭受种族歧视，其中2月份的数量创下12个月最高。从2月初开始，三分之一的投诉涉及新冠肺炎。　　对于孙芳安“倒打一耙”、甩锅中国政府和媒体的行为，澳大利亚华裔学者发声质疑。据《南华早报》报道，迪肯大学国际关系副教授潘成新（Chengxin Pan，音译）表示，孙芳安是在避重就轻，不去公开批评阿贝兹之流，反而选择将矛头对准中国。　　亚澳联盟（the Asian Australian Alliance）联合创始人及召集人Erin Chew称，在澳洲反华情绪高涨之际，孙芳安暗示中国有意分裂澳大利亚人，这是“危险的”。　　她表示：“孙芳安不能以及拒绝将此（种族歧视）视为一个问题，而是将责任归咎于中国。如果孙芳安承认澳大利亚确实存在种族主义和歧视，那就更好了。但她基本上否认种族主义的存在，这只会让情况变得更糟。”　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。　　相关推荐：　　澳籍华裔遭“忠诚度”测试：敢不敢谴责中国？　　华裔研究员奥斯蒙德·邱被一名澳洲参议员哗众取宠地要求“谴责”中国，以自证对澳大利亚的“忠诚”。　　作为澳大利亚“人均水平（Per Capita）”智库的华裔研究员，奥斯蒙德·邱（Osmond Chiu，音译）本想在昨天（14日）的议会听证会上，讨论澳政治活动中多元文化社区代表性不足的问题。不料，他却被一名参议员哗众取宠地要求“谴责”中国，以自证对澳大利亚的“忠诚”。在拒绝参与这场政治游戏后，奥斯蒙德·邱又前所未有地遭到了这名政客的“愤怒声讨”。他不禁发问，在这样的情况下，澳大利亚在更广泛的公共领域又还有什么可指望的？10月14日，澳大利亚《悉尼先驱晨报》刊登了奥斯蒙德·邱撰写的《我生在澳大利亚，为什么就要和中国“割席”？》一文，以下为他的自述摘译：　　　　奥斯蒙德·邱 图自社交媒体　　　　澳参议员阿伯兹 图自阿伯兹个人宣传网站　　我有时在想，人们被拉到美国“众议院非美活动调查委员会”（注：创立于1938年，以调查与共产主义有关的个人或组织闻名）跟前，被议员们要求自证忠诚时，他们是什么感受？我倒是真没想过，自己也有这一天。我一直在关注有关澳大利亚与中国关系的讨论。但直到周三接受参议院对侨民社区所面临问题的调查时，我才充分意识到事情已经“有毒”成这样。我向委员会提出了多元文化社区在澳大利亚政治讨论中代表性不足的问题。澳大利亚议会在文化多样性方面的代表性，明显不如加拿大、英国和新西兰。然而，参议员阿伯兹（Eric Abetz）没有询问我多元文化社区所面临的复杂问题，也没有问澳大利亚如何通过丰富议会多样性来发展得更好，而是要求我“明确谴责”中国。他试图建立的联系很可能就是，我的种族让我有“不忠”的可能性。这感觉就像一次忠诚度测试，想要刺激我，把我逼成一个需要公开选边站的外国人。我或许是有中国特质，但我是澳大利亚人。我出生在这里，我的家族来到这里已经半个世纪了。这是我的家乡，也是我所知的唯一家乡。我拒绝回答这个问题，也拒绝参与这场政治游戏。而我的拒绝引来了一场真正意义上的“愤怒声讨”。过去，我也曾出席过参议院委员会的调查，但从来没有哪个党派的哪位参议员对我做出这样的行为。我知道，人们会问我为什么拒绝。而我之所以这么做，是因为这是有失尊严的事情，我不会让我的回答来合法化他的招数。如果澳籍华裔不能免受参议员们“借哗众取宠地‘谴责’中国来自证‘忠诚’”的要求，以受尊重的方式出席参议院委员会并讨论一些复杂议题，那问题就很严重了。如果这样，澳大利亚在更广泛的公共领域又还有什么可指望的？周三听证会则表明，澳大利亚华裔不愿出席公开讨论，因为他们担心自己的话会被断章取义和歪曲。在当选议员对我们持怀疑和嘲笑态度的情况下，这样的担心有什么好奇怪的吗？公开资料显示，这名要求华裔“谴责”中国的参议员出生于德国，儿时随父亲来到澳大利亚。对于他的表现，有澳大利亚网友嘲讽提出，奥斯蒙德·邱在澳大利亚出生、长大，“比那个参议员更‘澳大利亚’”：“我猜他就是嫉妒，借此掩饰他对自己不够谴责纳粹的不安。”　　　　“阿伯兹多年来一直是全国的笑话，现在是时候退休了。”　　　　还有网友在批评澳政客“可耻”的同时，表示对其“无知、不礼貌和不尊重并不感到惊讶”。　　
                            
日媒：防备台海冲突，日本酝酿举行35年来最大规模演习 :
                　　（文/观察者网 郭光昊）　　日本发行量最大的《读卖新闻》10月30日刊发头条新闻称，陆上自卫队为防备“台海冲突”波及日本西南诸岛，正研究明年举行大型演习，规模为35年来之最。　　演习预计将有约14万人参加，几乎是陆自全部人数。期间将实际调动、展开车辆装备等，还将探索新问题。报道称，同等规模的演习过去只举行过一次。上一次是35年前的1985年，当时的演习想定苏联入侵北海道等地。　　2017年，自卫队也曾以台海冲突为背景与美军举行联合演习。但那一次仅是纸上推演，并不涉及部队实际调动。　　《读卖》猜测，本次演习想定西南诸岛发生危机，毫无疑问是担忧中国大陆采取军事行动。中方公务船多次进入钓鱼岛12海里当然是理由之一，但日本政府目前更警惕的是台海发生冲突。　　报道提及近期解放军军机频繁进入台海附近空域，美方也高调多次对台军售。台海已经处于“1990年代中期台海海峡危机以来的高度紧张状态”。　　读卖新闻再次“复读”了日本一直以来的一种“危机感”：认为台海一旦有事，与台湾在地理上休戚相关的西南诸岛也会被“入侵”。一位不具名的退役陆自干部称：“台海一旦出现特殊事态的预兆，部队就应当迅速在西南诸岛展开。我现役时，部队对此就有极强的意识。”　　报道认为，中国军力近年来迅速提升，中美军事实力将在10年内地位互换。目前在东亚作战，中国军力在美国之上。日本政府高官对《读卖新闻》透露：“台海对于美军来说是客场作战。在美军的图上演习中，美军连败。”　　此前，日本防卫大臣岸信夫10月21日视察了位于冲绳的空自那霸基地。10月28日，岸信夫在BS日本频道上还表示，台海双方“可能会有无法避免的偶发事故，必须加以注意。”　　近期台湾岛内有关“开战”的话题愈发火热。民进党当局一面加紧战备，一面鼓噪“八成民众愿意为台而战”等说法。岛内一些学者则列出8个证据，认为“两岸已经进入准战争状态”。　　国台办发言人朱凤莲28日回应，民进党当局与“台独”分裂势力勾连外部势力，加紧谋“独”挑衅，是造成当前台海形势复杂严峻的根源。我只重申一点，我们维护国家主权和领土完整的意志坚如磐石，绝不为任何形式的“台独”分裂活动留下任何空间。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                            
美称彻底颠覆中国＂猎狐行动＂ 学者:会有更极端动作:
                　　文/辛泽铭　　“有了今天的指控，我们彻底颠覆了中国的‘猎狐行动’——猎人成了猎物，追捕者成了被追捕者。”美司法部负责国家安全事务的助理司法部长约翰C德默斯(John C. Demers)在周三举行的记者会上妄言道。不要沦为犯罪分子的“避罪天堂”　　　　联邦调查局局长克里斯托弗·A·雷宣布“指控”　　当地时间周三（28日），美国联邦调查局局长克里斯托弗·A·雷（Christopher Wray）宣布了对因参与中国“猎狐行动”的8人的所谓“指控”，并妄称“猎狐行动”是非法的，已有5人于周三被捕。美方宣称中方想要带回国的腐败分子其实是“异见人士”，而非经济犯罪者。　　在新闻发布会上，美国FBI局长直接煽动“猎狐行动”中的犯罪嫌疑人踊跃联系FBI办公室，并声称FBI为此案进入刑事诉讼阶段感到“自豪”。　　此次被美方拿来大做文章的“猎狐行动”是中国国际反腐的一项重大行动。自2014年行动开展以来，截至2019年，中国已与77个国家签署引渡、司法协助、资产返还和分享、打击“三股势力”及移管被判刑人等司法协助类条约共161项，其中131项已生效。可以说，通过与各国政府和国际刑警的配合，“猎狐行动”取得了许多实际成果。　　　　虽然中美之间没有引渡协议，但在2017年前，两国其实也是有司法合作的框架的。美方此前采取的是相对来说较为开放的态度，起码是不反对的。但如今，中美关系进入全面紧张局面，美方便以“维护人权”为借口，以“担心中国司法公正性”为理由来阻碍中国打击跨国犯罪的行动。　　此次，美方不仅阻碍，还污蔑称中方是所谓“打击异己”。对此，外交部发言人汪文斌在今天（29日）的记者会上予以严厉驳斥：打击跨国犯罪、开展国际追逃追赃是正义事业，得到国际社会广泛认同。中国执法机关严格根据国际法开展对外执法合作，充分尊重外国法律和司法主权，依法保障犯罪嫌疑人合法权益，有关行动无可非议。美方无视基本事实，别有用心对中方追逃追赃工作进行污蔑抹黑，中方对此坚决反对。　　　　汪文斌敦促美方立即纠正错误，切实履行《联合国打击跨国有组织犯罪公约》、《联合国反腐败公约》等国际条约的义务，承担国际责任，不要沦为犯罪分子的“避罪天堂”。还会有更多更极端的动作？　　在接受深圳卫视&直新闻采访时，北京大学美国研究中心主任王勇指出，美方用西方人熟悉的标签来给抹黑中国，就是利用其在国内外舆论场上的影响力来丑化中国；进而达到减少中国在美国以及在其他国家影响力的目的。而这一系列行为背后的主要推手就是以蓬佩奥为首的美国对华“鹰派”人士。　　“这些行动某种程度上是蓬佩奥之流‘最后的疯狂’”，王勇谈到，离美国大选还有一周之际，下台可能性很大的特朗普政府妄图采取更多激化中美矛盾的举措，“哪怕是给新政府设置障碍，我预估他们还会有更多、更极端的动作”。　　　　继将15家中国媒体和孔子学院美国中心先后列为“外国使团”后，蓬佩奥又发表声明，将在美“中国和平统一促进会”列管为“外交使团”，并称美将终止《关于建立中美省州长论坛以及促进地方合作的谅解备忘录》，因为对外友协影响美国各州和地方领导人。　　汪文斌指出，蓬佩奥的声明和美方采取的措施是出于意识形态偏见的政治操弄，是在搞新的麦卡锡主义，与中美两国人民加强对话交往的意愿背道而驰。倒行逆施必将受到两国人民和历史的唾弃　　事实上，“中国和平统一促进会”是在美华侨华人自发成立、并在当地合法注册的社团组织，这个旨在推动中国和平统一、促进中美两国民间友好的民间团体，受到各国各界广泛欢迎。　　汪文斌表示，美方对这个机构的攻击完全是以小人之心度君子之腹，暴露了蓬佩奥之流的阴暗心理和险恶用心。　　　　外界分析指，以蓬佩奥为首的对华强硬派就是看到了两国地方交流组织的作用，于是便威胁、批评、阻挠、破坏。事实上，除民间友好团体外，省州之间的交流也是中美人文交流的亮点，即便是在疫情和中美关系紧张的背景下，中美地方政府之间还存在着友好的互助合作。　　据汪文斌介绍，《关于建立中美省州长论坛以及促进地方合作的谅解备忘录》是2011年由美方主动提出，并经过双方签署的。中美省州长论坛作为两国地方重要的机制性交流平台，迄今成功举办了5届，两国地方政府都积极参与其中，取得了丰硕成果，也为两国人民带来了巨大的实实在在的好处。“美方单方面终止备忘录，是企图削弱拆除中美人民交往的桥梁，这种倒行逆施必将受到两国人民和历史的唾弃。”　　“列管为‘外交使团’的做法是想要孤立、分化中国，哪怕是针对一些民间组织和地方团体”，北京大学美国研究中心主任王勇分析指，“他们的目的就是推动中美人文交流‘脱钩’，包括人员、教育、文化等方面的‘脱钩’。”　　对此，汪文斌直言：“我们奉劝蓬佩奥之流，停止一而再、再而三炮制谎言，破坏中美关系，不要在错误道路上越走越远。”　　相关新闻：　　被捕“猎狐”相关人员身份披露：2人为美国籍，3人有绿卡　　当地时间28日，美国司法部和联邦调查局（FBI）宣布对8名在美国参与“猎狐行动”的人员提起诉讼，其中5人当天上午被捕，另外3人据信在中国。华盛顿声称，北京“非法代理人”在美国境内执法，监视、骚扰、威胁美国公民及永久居民。　　　　新闻发布会截图　　“中国执法机关严格根据国际法开展对外执法合作，充分尊重外国法律和司法主权，依法保障犯罪嫌疑人合法权益，有关行动无可非议。”中国外交部发言人汪文斌在29日的例行记者会上批驳美方无视基本事实，对中方追逃追赃工作进行污蔑。根据FBI局长克里斯托弗·雷的说法，这是美方首次针对参与中国“猎狐”行动的人员提起诉讼，《华尔街日报》将其美化成华盛顿为打击中方“不当执法行动”开辟了一条“新战线”。但在29日接受《环球时报》记者采访的中国学者看来，为了打“政治牌”而包庇这些犯罪嫌疑人，美国的做法不仅会损害自身的法律体系，同时也将与中国的司法合作引向毒化的方向。　　被指控是“非法代理人”　　据美国《华尔街日报》29日报道，5人被捕的地点分别是纽约州、新泽西州和加利福尼亚州。香港《南华早报》称，被捕者中有2人是美国公民（包括一名归化入籍者），其中一人为私家侦探，另外3人是拥有美国永居权的中国公民。美国共起诉8人，他们被控作为“中国非法代理人”在美国行动，或将面临最高5年监禁的刑期，其中6人还面临共谋跨州和国际跟踪相关指控。在28日举行的网络新闻发布会上，美国司法部负责国家安全事务的助理部长德默斯自夸说，通过这次指控，美方“把‘猎狐行动’反转了过来，猎手变成猎物，追捕者变成被追捕者”。　　　　▲“猎狐行动”是中央反腐败协调小组部署的“天网行动”的重要组成部分。截至10月20日，共从67个国家和地区成功劝返各类境外逃犯634名。其中，配合缉捕“百名红通”逃犯16名，协助有关部门缉捕职务犯罪外逃人员50名，缉捕海关走私犯罪境外逃犯31名。　　《华尔街日报》报道说，纽约东区联邦地区法院28日公布了长达43页的刑事起诉书，里面描述了上述被告在2016年至2019年试图采取“发恐吓信”“网络骚扰”等手段向一名住在新泽西州的中国公民施压、要求他返回中国的细节。《纽约时报》称，司法部官员并未透露“猎狐行动”目标的具体身份，只是说他们“需要保护”。《华盛顿邮报》说，中国“猎狐行动”的对象据信多是中国政府前官员，他们可能在出国前从自己的职位中获得可观的利益。　　“猎狐行动”是中国公安机关缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动代号。公开资料显示，自2014年行动启动以来，中方从120多个国家和地区抓获外逃经济犯罪嫌疑人6000余名，其中缉捕“百名红通”外逃犯罪嫌疑人60名。“我国的追逃行动都是公开的，而且对藏匿在没有引渡条约的国家的犯罪嫌疑人，我们采取的主要方式是劝服。”中国社科院美国问题专家吕祥29日对《环球时报》记者说，这是一种非常温和的方式，我国的追逃行动不会有触犯当地法律的情况出现。　　首次！美悍然逮捕中国"猎狐"人员 胡锡进:华盛顿太坏　　随着美国大选日临近，特朗普政府声称逮捕了5名在美国参与“猎狐行动”的人员，再度炒作起了中国议题。　　其中，美国联邦调查局（FBI）非但不伸张正义，反而明确与“猎狐行动”追击的腐败分子站在一起，怂恿他们踊跃向FBI报告中方行动。　　“这是第一次有‘猎狐’人员在美国被抓。华盛顿太坏了。”29日，《环球时报》总编辑@胡锡进 发帖指责美方为骗取西方公众支持而抹黑“猎狐行动”，并戳穿了美国政府此举在经济、政治上的小心思。　　据路透社10月29日报道，周三公布的一份刑事起诉书显示，有8人在美被指控合谋为中国工作，通过恐吓信和监视“胁迫”一户前中国政府雇员家庭回国接受审判。　　这一家人从2010年起就住到了新泽西州。根据中国在2012年和2014年向国际刑事警察组织发布的通知，中国将这名居住在新泽西州的男子列为涉嫌贪污、滥用职权和受贿的逃犯。　　美国司法部高级官员在新闻发布会上称，28日，案中5人分别在新泽西州、纽约州和加利福尼亚州遭逮捕。其中一名受雇的美国私家侦探，已在当天以一处新泽西州房产作为50万美元保释金的担保获释。其余3人据信目前在中国。　　　　美国司法部案件新闻稿截图　　这8人都被指控“密谋充当外国政府的非法代理人”。法庭记录还显示，美国政府口中的所谓“密谋”就是指外界所知的“猎狐行动”和“天网行动”。　　纽约东区联邦代理检察官塞思·杜查姆（Seth DuCharme）还宣称，“这是第一起此类案件，我认为意义重大。”　　美国联邦调查局（FBI）局长克里斯托弗·雷（Christopher Wray）则将“猎狐行动”歪曲成了中国针对海外“异见人士”。根据他的说法，“受害者”向FBI报告称受到了骚扰。　　克里斯托弗·雷明确和“猎狐行动”中的犯罪嫌疑人站在了一起，煽动他们踊跃联系FBI办公室；并声称FBI为此案进入刑事诉讼阶段感到“自豪”，这在类似案件中尚属首次，有助于让中国知道“对我们的公民和合法永久居民进行监视、跟踪、骚扰和恐吓，是有严重风险的”。　　此外，在当天的听证会上，法官拒绝了美国政府扣押一朱姓（音译）男子的要求，并以12万美元保释金将男子交给其子看管。　　“我不明白，因为我没做任何违法的事情。作为一名司机，我从事的职业是合法的。”朱姓男子通过翻译表示。　　而关于特朗普政府此时发难，《环球时报》总编辑@胡锡进29日发帖指出，这是第一次有“猎狐”人员在美国被抓。　　“华盛顿太坏了，他们不希望中国外逃到美国的经济犯罪人员和贪官回国，那些人都卷走了大量钱款，把那些钱在美国消费掉对美国经济有好处，华盛顿当然不会真的帮着中国反腐。”　　“尤其恶心的是，美方宣称中方想要带回国的腐败分子其实是‘异见人士’，而非经济犯罪者。他们用这种西方人熟悉的标签来给中国专门追捕外逃经济犯罪者的‘猎狐行动’抹黑，骗取西方公众对他们抓捕在美‘猎狐’人员的支持。”　　胡锡进反问道：“老胡要问的是，中国在美有很多有些名气的‘异见人士’，他们当中哪一个被抓回国了？华盛顿给举出一个例子来呀！贪官杨秀珠就是从美国回国自首的，请问她是哪门子的‘异见人士’？”　　他还透露，事实上，中方人员在外“猎狐”非常重视遵守当地法律，为不出现与当地法律抵触的情况，他们表现出巨大的耐心。也正因为这样，“猎狐行动”在北美和欧洲国家的进展缓慢，每一次成功都很费劲。美国这一次就是成心找茬，而且是在大选就要举行的时候搞出一次抓5名“猎狐者”的大动作。　　胡锡进认为，而“猎狐”是充满正义的行动，华盛顿打击“猎狐”是为给经济犯罪者提供庇护，这是要与仇恨贪污腐败的广大中国公众为敌。　　美国抹黑中国海外追逃工作 外交部：美方无视基本事实　　当地时间28日，美国司法部和联邦调查局（FBI）宣布对8名在美国参与“猎狐行动”的人员提起诉讼，其中5人当天上午被捕，另外3人据信在中国。华盛顿声称，北京“非法代理人”在美国境内执法，监视、骚扰、威胁美国公民及永久公民。“中国执法机关严格根据国际法开展对外执法合作，充分尊重外国法律和司法主权，依法保障犯罪嫌疑人合法权益，有关行动无可非议。”中国外交部发言人汪文斌在29日的例行记者会上批驳美方无视基本事实，对中方追逃追赃工作进行污蔑。根据FBI局长克里斯托弗·雷的说法，这是美方首次针对参与中国“猎狐”行动的人员提起诉讼，《华尔街日报》将其美化成华盛顿为打击中方“不当执法行动”开辟了一条“新战线”。但在29日接受《环球时报》记者采访的中国学者看来，为了打“政治牌”而包庇这些犯罪嫌疑人，美国的做法不仅会损害自身的法律体系，同时也将与中国的司法合作引向毒化的方向。　　被指控是“非法代理人”　　据美国《华尔街日报》29日报道，5人被捕的地点分别是纽约州、新泽西州和加利福尼亚州。香港《南华早报》称，被捕者中有2人是美国公民（包括一名归化入籍者），其中一人为私家侦探，另外3人是拥有美国永居权的中国公民。美国共起诉8人，他们被控作为“中国非法代理人”在美国行动，或将面临最高5年监禁的刑期，其中6人还面临共谋跨州和国际跟踪相关指控。在28日举行的网络新闻发布会上，美国司法部负责国家安全事务的助理部长德默斯自夸说，通过这次指控，美方“把‘猎狐行动’反转了过来，猎手变成猎物，追捕者变成被追捕者”。　　《华尔街日报》报道说，纽约东区联邦地区法院28日公布了长达43页的刑事起诉书，里面描述了上述被告在2016年至2019年试图采取“发恐吓信”“网络骚扰”等手段向一名住在新泽西州的中国公民施压、要求他返回中国的细节。《纽约时报》称，司法部官员并未透露“猎狐行动”目标的具体身份，只是说他们“需要保护”。《华盛顿邮报》说，中国“猎狐行动”的对象据信多是中国政府前官员，他们可能在出国前从自己的职位中获得可观的利益。　　“猎狐行动”是中国公安机关缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动代号。公开资料显示，自2014年行动启动以来，中方从120多个国家和地区抓获外逃经济犯罪嫌疑人6000余名，其中缉捕“百名红通”外逃犯罪嫌疑人60名。“我国的追逃行动都是公开的，而且对藏匿在没有引渡条约的国家的犯罪嫌疑人，我们采取的主要方式是劝服。”中国社科院美国问题专家吕祥29日对《环球时报》记者说，这是一种非常温和的方式，我国的追逃行动不会有触犯当地法律的情况出现。　　美国“毒化”美中司法合作　　在相当长的时间里，基于法律漏洞、移民政策宽松等原因，美国成为外逃中国贪官的主要避风港。北京市蓝鹏律师事务所律师张起淮向《环球时报》记者介绍说，中美之间只有2000年签订的关于刑事司法协助的协定，没有引渡条约。而在刑事管辖层面，美方一贯奉行“扩大管辖权”的原则，即所谓的“世界警察”。归根究底，除了政治考量，美国的行为可能还有经济考量，比如包庇中国追捕的贪官或能给自身带来巨大的经济利益。　　但两国并非没有合作的过往。外交学院国际关系研究所教授李海东29日对《环球时报》记者说，中美在海外追逃方面有比较成熟的协调机制，在过去相当长一段时间里得以有效运转。前些年，两国执法合作联合联络小组也会定期会晤。不过吕祥认为，即便有过一些合作案例，但中美在司法领域的信任度仍然较低。李海东说，美国政府此次采取的行动等于是把此前已经政策化的对华合作“完全颠覆”，或者有意不去执行。这背离了公义精神，同时把中美司法合作引向政治化和毒化的方向。　　《纽约时报》29日披露称，至少从奥巴马政府的后期开始，司法部就一直在调查中国的海外追逃工作。美国情报分析人士长期认为，“中国特工”的主要任务是窃取商业与政府机密，并搜集有关美国社会的公共信息。但“猎狐行动”的开展是两国“间谍游戏”中的一个新变化，也给FBI带来新的挑战。今年7月，雷在美国哈德逊研究所发表演讲时曾将“猎狐行动”描述成中共试图“破坏法治”的一个例子。德默斯在10月28日的记者会上声称，“猎狐行动”并非完全如北京描述的那样，是一场国际反腐运动，其目标“在很多情况下”是中国当局的“政治对手”或者“异见人士”。　　“这完全是无理指责。”吕祥说，中国的追逃行动从来都不是一个政治任务。美国一些反华势力明知道这些人涉刑事犯罪，却非要将他们包装成“受政治迫害的人”，试图让他们在美国的政治斗争中扮演一定角色。“若一个国家不断收留逃犯，最终受到伤害的只能是自己的法律体系。”吕祥说。　　“无论谁赢得大选，中美关系都将处在十字路口”　　同样在28日，美方宣布要将中国和平统一促进会在美分支机构——美国华盛顿中国和平统一促进会（NACPU）列为“外交使团”。据路透社29日报道，美国国务卿蓬佩奥在声明中称，NACPU由“中共中央统战部控制”，后者是“中国共产党的一个机构，负责在海外传播影响力、进行宣传”。根据中共中央统战部网站介绍，NACPU为全球最早成立的中国和平统一促进会，于1973年2月由华盛顿地区的一批“保钓”人士发起成立，旨在促进中国的最终统一。　　几天前，美国总统国家安全事务副助理波廷杰也抹黑中国的统战活动，称北京正通过潜移默化的方式影响西方。对于蓬佩奥、波廷杰之流的有关言论，汪文斌29日回击道，他们的目的是抹黑中国政治制度、破坏中美之间正常交往与合作，其图谋早已被世人识破，“站到了历史错误一边，终究是不可能得逞的”。　　蓬佩奥28日的声明还称，美国将停止参与2011年与中国签署的《关于建立美中州省长论坛以促进地方合作的谅解备忘录》，因为自那以后，中国人民对外友好协会“寻求直接和恶意地影响州和地方领导人，以推动中国的全球议程”。中国人民对外友好协会29日晚对此回应道，蓬佩奥之流从不关心民生，没有和平共处、共同发展新概念，满脑子都充斥着过时的意识形态偏见，只能靠制造冲突和谎言误导美国民众。　　李海东对《环球时报》记者说，距离大选只剩几天，华盛顿起诉参与“猎狐行动”人员等做法可能有较强的选举考量，但选举结束也不意味着美国会停止对中国的打压。　　“无论谁赢得大选，中美关系都将处在十字路口。”美国《时代》周刊28日以此为题刊文说，北京一直是特朗普政府“大棒”外交的主要受害者，其贸易活动、科技公司、外交官、甚至是学生都变成被瞄准的目标。是特朗普还是拜登执掌白宫，可能决定这两大经济体过去四年之间的敌意是失常还是新常态。虽然拜登的对华态度看上去比奥巴马强硬，但许多外交界人士都希望他与北京能重新开启沟通渠道，在贸易、人权、环境等问题上寻求务实的解决方案。
                            
美媒：疫情期间美国人购买1510万件枪支，同比增长91%:
                　　据俄塔社28日报道，美国《纽约时报》周三报道称，根据美国联邦调查局的数据，今年疫情期间（3月至9月），美国人总共购买了1510万件枪支。　　　　美国加州一家枪支商店外排队等候购买的人 图源：路透社　　该报表示，2020年美国人正在以创纪录的速度储备各类枪支，枪支销量与去年同期相比增长了91%。非裔美国人、女性以及那些之前没有枪支的人员都开始经常光顾枪支商店。其中，密歇根州和新泽西州的居民正以最快的速度武装自己：与去年相比，这两个州的枪支销量分别增长了198%和180%。　　　　图源：美联社　　《纽约时报》援引全美非裔美国人枪支协会(NAAGA)副主席道格拉斯·杰斐逊的话称，“今年的事件清楚地表明了民众为什么要购买枪支自卫。”　　　　图源：美联社　　美国预防枪支暴力中心主任克里斯·布朗指出，因为失业和新冠病毒疫情，美国许多人现在正承受着巨大的压力。在这个时候，美国家庭中出现更多的枪支会引发不安。他认为，所有这些将导致美国自杀人数和家庭暴力案件的增加。　　根据美国新闻网站Axios的数据，在美国每100名居民拥有120.5件枪支。
                            
二次疫情爆发，默克尔怒了：欧洲本应更早采取措施控制病毒！:
                　　欧洲陷入二次疫情危机，德法两国重启封锁，经济面临挑战，欧洲“火车头”掌门人默克尔坐不住了。　　10月29日周四，据彭博社引述知情官员，德国总理默克尔在一次未公开的视频会议中向欧盟27个成员国领导人敲响警钟，称他们全都未能及时采取措施控制疫情，如今第二轮封锁的代价已经逐渐开始显现，大家必须吸取当前的教训，以在未来迅速行动。　　值得注意的是，默克尔上述言论发表之前，欧洲央行行长拉加德刚刚表示，疫情给欧洲经济增长带来新的挑战，经济复苏失去动力的速度将会比预期的要更快，近期经济前景“明显恶化”，这对投资构成了压力，如有必要将适当调整所有工具，并且欧洲央行将在12月的会议上考虑所有工具。　　目前，欧洲各国共有近650万新冠肺炎确诊病例，死亡病例则突破21万。其中，法国为感染人数最多的国家，累计确诊破132万；西班牙紧随其后，累计确诊逾116万；德国累计确诊人数也接近50万人。　　疫情形势愈发严峻，德国将自下周一开始重启为期一个月的部分封锁，餐厅、酒吧、健身房、音乐厅和剧院都将关闭，酒店在11月底之前不得接待游客，公共聚会将限制在来自两个家庭的10人之内。　　默克尔称，“新一轮防疫限制措施是适当的、必须的、符合疫情现状的”。过去数周的新增感染病例数呈指数型暴涨令卫生部门不堪重负，如果要等到重症病床告急才采取行动则“为时已晚”，必须严格限制社交接触、将感染率重新维持在较低水平。　　法国方面，全国性的第二轮封锁则将从本周五开始，非必要性的餐馆、酒吧和商店也都将关闭。　　法国财长勒梅尔表示，该国正在寻求将第二轮封锁期间的经济活动萎缩幅度控制在15%，为春季第一轮封锁的一半。
                            
“400万中国人‘软入侵’菲律宾”？ :
                　　（观察者网讯）从2017年到现在，有400万中国公民入境菲律宾。然而，菲律宾反对派参议员弗朗西斯·彭吉利南却将这些中国公民和所谓“软入侵”联系在一起，敦促参议院对此展开国家安全相关调查。　　综合菲律宾《每日问询者报》、菲律宾《星报》消息，彭吉利南28日向参议院提交第558号决议。他在决议中写道：“鉴于对外籍退休人员的宽松要求，400万中国公民进入菲律宾似乎不受什么限制，现在有必要调查一下，这是不是针对我国精心策划的‘软入侵’。”　　彭吉利南认为，需要对大量中国人的涌入“敲响警钟”。他的担忧来自中国政府资助菲律宾的投资和基建项目，认为“这些项目存在债务缺口、地缘政治风险”等问题。另外他提到，菲律宾和中国在南海还存在分歧。　　　　彭吉利南 图源：马尼拉公报　　2017年起入境菲律宾的400万中国公民，其中有15万通过落地签入境，占比不到总人数的5%。　　菲律宾移民局称，落地签项目三年前由菲律宾旅游部和司法部共同推出，旨在吸引中国游客和旅游团，申请人可以通过经菲律宾旅游部认可的旅行社申请。按照菲律宾移民管理规定，持落地签入境者在菲停留期限不得超过30天了。　　今年1月份以来，2736名中国人因违反在菲律宾的居留条件而被驱逐出境，其中一些人通过落地签抵达菲律宾，但他们没有按照签证上显示的预定离境日期离开。　　菲律宾移民局1月暂停了落地签的实施，以减缓中国游客入境的速度。新冠疫情爆发之后，菲律宾政府继续对外来游客实施入境限制，该项目还在暂停当中。　　另外，在旅游部的预算听证会上，菲律宾退休移民署透露，在外籍退休人员中，中国公民占比最大，约占40%（约2.8万人），其中退休人员年龄最小的为35岁。　　根据菲律宾“特殊退休移民签证”（简称SRRV）规定，申请人只要年满35岁并在菲退休移民署指定银行存入至少2万美元，即可申请SRRV。　　菲副总统莱妮罗布雷多表示，以退休人员身份来菲寻求永久居留权的中国人可能去菲律宾的离岸博彩行业工作。离岸博彩应该被禁止，在中国就是被禁止的，但是在菲却被允许。　　彭吉利南所提到的“软入侵”是美国海军太平洋舰队的前情报首长吉姆·范内尔（Jim Fanell）发明的词汇，用来描述所谓中国“入侵”资金匮乏的邻国的战略。　　2019年11月，范内尔在一次电视采访中说，“中国人将以软实力和大量现金来收买当地官员，以获得进入港口、飞机场和资源的权利，从而使他们在这些岛屿上拥有控制性垄断权。”　　显然，彭吉利南所谓的“软入侵”完全是无理指责，绝大多数中国人都是通过菲外交部正常申请签证入境。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                            
伊朗研发单兵激光告警装置防导弹打击 俄专家点赞:
墨尔本健身场所即将解封 华人老板：既期待又担忧:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中新网10月30日电 据1688澳洲网编译报道，疫情对经济影响巨大，也让墨尔本华人店家的经营遭受了一定打击。日前，华人瑜伽馆老板李女士表示，对于11月即将到来的健身场所的解封，既有期待又有担忧。　　李女士两年多前买下瑜伽馆，因为这次疫情，已经拖欠了半年多的房租，经济压力巨大。“我需要坚强地度过这个充满不确定性的时期，”她说，“为了还清疫情期间欠下的租金和利息，我必须让这家瑜伽馆继续营业。”　　据悉，11月9日，墨尔本的室内健身房、健身班和舞蹈班允许再次开课，但每节课只允许容纳10人，密度限制为每8平方米1人，总体上每个场地可容纳20人。　　李女士的瑜伽馆面积为125平方米，只能容纳15人。她很想留住自己的客户群，但她表示，在这样的密度和班级人数限制下，就算开业也很难赚到钱。“已经跟我预订11月9日后课程的人都不止这个数了，”李女士说，“但这些小班课程根本无法覆盖营运成本。”　　李女士说，她正忙着为工作室的重新开业做准备，预约瑜伽教练、打扫卫生、做课表，并制定了一套详尽的清洁程序，为11月9日的重新开业做准备。“只要我能活过前几个月，我想我就能东山再起。”她笑着说。　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6RDIHM0514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
美军或袭击南海岛礁制造＂十月惊奇＂？国防部回应:
韩首尔实施万圣节特别防疫检查 数十娱乐场所拟停业:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中新网10月30日电 据韩媒报道，截至当地时间30日，韩国新冠确诊病例累计达26385例。首尔市再次强调，以家庭和职场为中心持续出现集体感染。为防止万圣节期间疫情再次扩散，首尔市决定实施特别检查。为协助防疫，不少娱乐场所表示将在万圣节主动停业。　　 　　资料图：9月1日，韩国首尔市钟路区一家连锁咖啡厅内，桌椅全被搬空，地上贴有提示，要求等待取餐人员间隔1米以上。中新社记者 曾鼐 摄　　据报道，以当地时间30日0时为准，韩国新增114例新冠确诊病例。其中新增病例中社区感染病例达93例，主要集中在首都圈地区。　　为防止万圣节期间新冠疫情再次扩散，首尔市决定实施特别检查。首尔市表示，将派遣专责公务员常驻江南和梨泰院等夜店密集地区，检查各娱乐场所是否遵守防疫守则。　　另外，首尔市还将与警察厅和食品医药品安全处一道，对首尔地区所有跳舞娱乐设施和类似娱乐场所进行检查，违规场所将被责令停业两周。此前，在首尔市为期3天的事先检查过程中，25家未遵守入场人员规定和保持人员间距离的跳舞娱乐设施已被停业。　　为协助防疫，万圣节自发停业的娱乐场所正继续增加。首尔市表示，截至29日，共有22家夜店、46个酒馆等共85家娱乐场所表示将在万圣节停业。首尔市预计，万圣节将有5成夜店和72%的酒馆主动停业。　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6TM11B0514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
沙特击落6架“胡塞”无人机 称其企图袭击民用设施:
法国警方逮捕一47岁男子 曾与尼斯袭击案犯有联络:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中国日报网10月30日电（妮思娜） 路透社援引法国BFM电视台消息报道，据警方消息称，一名47岁的男子因涉嫌曾与尼斯袭击事件的罪犯联络而遭到警方逮捕。　　29日，在法国尼斯一座教堂内，一名突尼斯男子持刀高喊 “真主至大”（Allahu Akbar）。”并斩首了一名女子以及其他两人。警察赶到后击毙罪犯并将其带走。
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6TS6FU0514R9KE", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
战机坠海飞官殉职，台军近5年已6起坠机事故:
                　　台东志航空军基地一架F5E战机今早传出在基地邻近的加路兰海域坠海起火，飞行员朱冠甍上尉跳伞逃生后由空勤总队直升机救起，紧急送往台东马偕医院抢救，最终于9点27分宣告不治。本起意外也是近五年来台军第6起坠机事件。　　　　2015年9月：AT-3教练机坠机 　　由飞行教官王劲钧“少校”及学员黄俊荣“中尉”所驾驶的AT-3教练机，2015年9月22日中午在南投县信义乡马博拉斯山附近空域进行“仪器飞行”训练时突然失联，军方陆空搜寻多日后，26日寻获飞机残骸，及受困座舱内的两位飞官遗体。27日上午两人遗体由S-70C直升机吊挂下山。鉴定报告认定，两人应该是瞬间因正面高速冲击（front impact）致死。　　2017年11月：幻象2000失联 　　由飞官何子雨“上尉”驾驶的编号2040幻象2000单座战机，2017年11月7日晚间6点9分自新竹空军基地起飞，参与夜间训练科目，接着在6点43分于基隆北北东方海域失联。　　事发后军、民动员大批机、舰搜索无所获。直到2018年12月在雷达光点消失附近海域寻获战机鼻轮、减震支柱、发动机零件等失联幻象战机残骸；去年10月，在台湾海洋科技研究中心协助下，寻获战机飞行记录器（FDR，俗称“黑盒子”）。　　2018年6月：F-16坠毁 　　2018年6月4日“汉光演习”期间，由空军“少校”吴彦霆驾驶的F-16战机担任演习假想敌，自花莲基地起飞后，原定要先绕到基隆外海，再模拟对大台北、基隆港发动战机空袭任务，不料却在当日下午1时44分于基隆上空失联，代表战机的光点也消失在雷达荧幕上。　　该架F-16不幸在基隆山区失事，吴员殉职。军方调查“空中飞行纪录器”后分析事发原因，不排除人为、天候、环境等种种因素，属“复合环境”所产生。黑盒子则在1个月后寻获。　　2020年1月：UH-60M黑鹰直升机坠毁 　　空军救护队编号933的“UH-60M”黑鹰直升机，今年1月2日上午7点54分搭载“参谋总长”沈一鸣等13人，自松山机场飞赴宜兰劳军，飞机起飞13分钟后，其光点自雷达上消失，坠毁于新北市乌来区桶后溪谷。　　此事件造成沈一鸣等8人罹难，另5人生还，堪称是台军史上最严重军机失事意外。“监察院”后认定空军第八基地天气中队（八天中）主任任亦伟“中校”、拦管长周士凯“少校”涉重大疏失并予以弹劾。　　2020年7月：OH-58D战搜直升机坠毁 　　台陆军一架参与“汉光36号演习”的编号616 OH-58D战搜直升机7月16日下午3点28分在新竹空军基地刚起飞不久，发生旋翼转速过低重落地事故，造成航空特战指挥部航空601旅正驾驶简任专“少校”和副驾驶高嘉隆“上尉”两人不幸殉职。　　军方表示，当时直升机已飞出机场外，正常程序应立即迫降，但考量下方有民宅，可能会对百姓造成伤害，因此选择左转180度到机场空旷地方迫降，过程中旋翼转速越来越低，未能迫降、重落地失事，不幸起火，人员殉职。　　综合台媒报道
                            
嫁到台湾20年的湘妹子：长辈怕两岸开战，要我回家:
                　　近期军购与军演的消息频频在两岸间释出，让人怀疑是否要进入“准战争状态”？嫁到台湾、在高雄生活已20年的湖南姐妹陈新钰28日接受中评社访问表示，老家衡阳的母亲最近要她别待在台湾了，家里人都说“回来吧，两岸要开战了啊！”陈还说，自己老公小孩都在台湾，但当前两岸关系这么糟糕、政局这么不稳定，身为陆配与小老百姓其实蛮无奈的。　　　　陈新钰在高雄市区开了间“川香园罐烧菜”食堂，主打四川道地风味餐。罐烧回锅肉饭、罐烧肠旺饭、罐烧牛腩饭、烧鸡公饭、毛血旺饭等都是喜欢吃麻与辣的老饕最爱。　　谈到两岸关系，陈新钰以陆配身份表示，她嫁来台湾正好20年，以前春节都会回老家衡阳看看，家乡的建设确实一年比一年进步。她虽不后悔嫁来高雄，但衡阳的都市规划、街道及景气等早已超越了高雄，高雄已经追不上了、回不去了。　　目前台湾还有您可欣赏之处？对此，陈新钰说，高雄天气很好、气候温暖，这是她感觉最舒服的地方。衡阳的气候太冷了，但高雄的生活就是这样，不会有太大压力，但城市建设、速度、步伐比较慢。至于台湾自豪的言论自由，她倒是认为两岸现在都很开放了，大家都能自由自在的表达。　　陈新钰说，她嫁来台湾这么多年，其实早已融入这里的生活，孩子都念高中要考大学了。至于老公？她哈哈笑说，“老公还没换呢！”　　　　陈新钰还说，她2000年嫁来台湾时，刚好是民进党陈水扁执政，但陈水扁执政也没像现在搞的两岸这么紧张，一副要兵戎相见似的。对她来说，两岸都是她的家，一边是父母兄弟、一边是老公小孩。两岸如果能和平往来当然最好，这对台湾经济、民生肯定有帮助。现在这么紧张，再加上疫情让他们想回乡都不太方便。　　陈新钰说，两岸如果发生战争，台湾的小老百姓肯定变炮灰，台湾的高官、有钱的肯定先跑出去！万一哪天真要打仗，她可能会认真考虑带老公孩子回湖南了。　　来源：中评社
                            
法教堂袭击案后，马克龙增兵至7千护卫学校和教堂:
                　　（观察者网讯）据法新社10月29日消息，当天上午，一名21岁的突尼斯移民在法国东南部城市尼斯的一座教堂持刀伤人并高喊“真主至大”，致至少3人死亡、数人受伤。袭击者已被警察逮捕，并因受伤被送往医院救治。　　尼斯市长克里斯蒂安·埃斯特罗西认定这是一起“恐怖袭击”。法国政府将反恐警戒级别提升至最高水平。法国总统马克龙将保护学校、宗教场所的士兵增加至7000人。　　　　10月29日，警方封锁现场（图源：澎湃影像平台）　　据路透社同日报道，29日晨，行凶男子携带刀具进入教堂，在20分钟内，将一名55岁的教堂司事割喉，一名60岁女性被“斩首”，另一44岁女性重伤。　　前两人当场死亡，第三名女性逃至街对面咖啡厅内，后不治身亡。　　　　法国警方进入教堂，之后击中袭击者并逮捕 （视频截图）　　行凶者被警方用枪击中，目前在医院接受治疗。经法国和突尼斯的执法人员确认，男子名为卜拉欣·阿斯维（Brahim Aouissaoui），21岁。他于当地时间29日晨6时47分，被尼斯火车站的监控摄像头拍到。另据美国国家广播公司（NBC）29日报道，该男子从意大利进入法国。　　执法人员称，阿斯维在车站内逗留了26分钟，先将外套反过来穿，然后换了双鞋。8时13分，他步行前往400米外的尼斯圣母教堂（Notre Dame church）。　　据路透社报道，袭击者在现场反复高喊“真主至大”（Allahu Akbar）。　　另值得注意的是，案件发生日10月29日，处于今年的即圣纪节（Mawlid）期内，为伊斯兰教纪念先知穆罕默德诞辰日的节日。　　法国国家反恐检察院已接手调查此案，政府随即将反恐警戒级别提升至最高水平。总统马克龙表示，他将立即增派士兵保护学校和宗教场所，兵力从目前的约3000人增加到7000人。　　　　警方封锁现场 （视频截图）　　尼斯教堂的这起案件，距离巴黎中学历史教师塞缪尔·帕蒂（Samuel Paty）遇害不到两周。　　当地时间10月16日，帕蒂在学校附近被一名俄罗斯车臣裔男子当街“斩首”，他此前曾在课上展示伊斯兰教“先知”穆罕默德的漫画。案件发生后，马克龙的一系列言论，激起了多个阿拉伯或穆斯林国家的不满。孟加拉国等爆发游行示威。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                            
俄S-300V4系统完成测试 可拦截高超音速导弹:
台军失事战机飞行员跳伞落海后遭伞绳缠住溺水而死:
                　　（观察者网讯）据台媒最新消息，今天坠海的台军F-5战机飞行员朱冠甍，经抢救无效死亡。　　　　抢救中的朱冠甍 图自“中时电子报”　　据台湾“中时电子报”报道，29日清晨台东志航基地坠海的空军第七联队F-5E单座战机，清晨由上尉飞行员朱冠甍驾驶执行空战练任务，起飞2分钟后就因发动机失效，紧急向塔台回报后跳伞逃生，但是因为当时台东外海风势强大且海象不佳，飞行员顺利跳伞后落海，却因为海象差，遭到伞绳缠住而大量吃水，空中救护队在最短时间内发现朱冠甍将他吊挂回到基地送往马偕医院，但在抢救后仍在9点27分时宣告不治。　　台防务部门在今日早上8点通报，29日7点30分，台空军F-5E战斗机于台东志航基地起飞执行训练任务后坠机，机上1名驾驶员跳伞逃生。
                            
战机“开火”拦截不明飞机 特朗普目睹兴奋不已:
首批“猎户座”无人机列装俄军 察打一体性能提升:
台军＂云豹＂战车炫车速，被讽＂若开战蔡英文逃不了＂:
                　　　　“云豹”炫耀车速　　@锐看台湾报道（海峡导报记者 吴生林 综合报道）近期台海关系紧张，做贼心虚的民进党当局进行各种所谓“战略演练”。10月28日，台陆军和制造“云豹”装甲车的“军备局生产制造中心（兵整中心）”，为配合“战备周”战术机动演练，首度以“自力机动”而非“铁路运输”方式完成交车任务。　　据台媒报道，在这“自力机动”交车过程中，4辆新型“云豹”装甲车故意炫耀车速,把公路时速飙到70公里。相关官员还刻意表示，这充分展现该战车“快速机动”的能力。不过，网友对比两岸最新装甲车性能，讽刺台军新型“云豹”除了速度还可以外，根本就是空壳，不是解放军96式99式坦克的对手，“若两岸开战，蔡英文想坐云豹逃跑，根本跑不了。”　　蔡英文逃生战车 速度还行　　以往，台军战车交付都采铁路运输或板车陆运方式。　　但根据台媒披露，这次4辆搭配30毫米链式机关炮的新型CM-34“云豹”装甲车采“自力交付”，28日从南投县集集209厂完成交车后，由使用单位台陆军586旅联合兵种营第三营“战术机动”到台中大肚山，全程63公里，车队时速高达70公里。　　巧合的是，10月27日凌晨，台陆军装甲584旅联兵3营官兵实施“夜间机动间战力防护暨隐掩蔽作为”演练，也有4辆云豹8轮装甲车在台中市台湾大道东海大学路段行驶，引起民众注意。　　而这款战车，也是台军此前多次演练的蔡英文“逃生装甲车”。　　资料显示，“云豹”装甲车是台军引以为傲的所谓“自产武器”一。目前台军云豹装甲车装备总数还是秘密，但台媒认为至少有700辆。装备的部队除了上述披露的陆军装甲584旅和586旅外，还包括机步234旅、机步333旅、装甲542旅、“宪兵指挥部”等各种部队。　　“云豹”装甲车2001年立项，2004年经过多次修改推出了成熟的3辆样车，2005年1月11日正式公开和命名,直到2007年才开始量产。　　客观而言，“云豹”机动性还不错，它是8×8轮式车辆，分为步兵战车和装甲输送车两种型号。步兵战车版的云豹，车组成员是3人，可以搭载6名战斗步兵；装甲运输车版本的云豹，则可以搭载9到11名战斗步兵。　　专业人士表示，全重22吨，采用米其林防弹轮胎，发动机和变速箱都是美国卡特彼勒公司制造的新型涡轮增压柴油机，它的最大功率450马力。传动装置也是美国阿里逊公司生产的HD4560P自动变速箱，有6个前进档和1个倒档；最大公路时速100公里，最大公路行程800公里，最大越野行程450公里。除了车速之外，其加速从0速到32公里/小时只需要8秒，爬坡度超过60度，越壕宽度为2米，涉水能力超过1米。　　　　“云豹”装备方面大多还是美国货　　防护、破甲、机动能力不行　　“云豹”虽然基本性不错，但在装备方面却“根本赶不上”,因此被讽为“空壳”。　　“云豹”最初在台军方代号为CM-32。目前批量生产并装备部队的，只有搭载7.62毫米机枪和40毫米榴弹发射器的CM-32装甲指挥车和CM-33装甲输送车型号。为什么是这样的配备？台军认为，40毫米榴弹发射器配合12.7毫米大口径机枪（遥控武器站）很适合城市作战。　　云豹的辅助武器为2挺台军自产的T74型7.62毫米机枪，1挺为并列机枪，另1挺为高射机枪。　　但台媒报道，“云豹”这些装备在自身防护与破甲能力方面根本不行。此外，“云豹”最大问题是转弯半径过大，约为11米，比目前世界上先进八轮装甲车不超过9米的平均水平大许多，这决定了其机动能力也大打折扣。　　为了提高战略，台军想出个“自制”30毫米链炮来搭配“云豹”。　　台“防务部门”于2018年底发布消息称，由台湾自制的30毫米链炮型“云豹”八轮装甲车已完成战术验证测评，将正式量产，预计2023年完成量产284辆，其中都是装备了30毫米机关炮塔和105毫米反坦克炮的新型号。　　30毫米链式机关炮是什么玩意？台湾研制方曾扭扭捏捏透露，其实是买美国的MK44型“大毒蛇”火炮，顶多就是作一些改进。　　当然，目前台军还计划发展反坦克导弹云豹、防空导弹云豹、救护型云豹等等。据称，该型战车炮塔还可以挂载2枚陶式反坦克导弹（车内还有5枚）。　　但舆论认为，不管“云豹”如果改进，都不是解放军96式99式坦克的对手。这也是为何台军要采购108辆号称“地表最强”美式M1A2主战坦克的原因之一。　　　　蔡英文乘坐“云豹”演练向衡山指挥所转移　　传出21项重大缺失，被称“病猫”　　台媒报道，台湾“防务部门”2018年底刚确定增购284辆“云豹”八轮装甲车，但至今还未正式量产，所以之前台军方称“2023年完成量产”基本不可能达成。　　为什么会这样？台媒报道称，因为该新型战车有21项重大缺失，网友戏称“云豹”变“病猫”。这些缺失其中包括悬吊系统的避震器有裂漏问题、车轴的大王销脱落、S1、S2转向机油压不足、转向力不足、中央胎压无法作用、引擎冷却油压风扇漏油、灭火系统无法侦测、8轮转向叉数轴漏油、传动轴断裂、煞车卡钳断裂及电池蓄电能力不足等。　　台媒认为，将来即便发生台海大战，也是海空军作战。如果台军陆军装甲部队上阵，说明制空权制海权已经丢了，台军离战败也就不远了。以“云豹”这种性能，或者再先进的美式M1A2主战坦克,也逃不过解放军空军的猎杀。正因为如此，网友表示，蔡英文若不改善两岸关系，一旦台海发生军事冲突，她想搭乘“云豹”逃生，根本逃不了。
                            
被法国《查理周刊》漫画嘲讽，埃尔多安怒了：欧洲回到黑暗时代:
                　　　　埃尔多安（资料图）　　据英国《卫报》报道，在法国讽刺刊物《查理周刊》最新头版刊登嘲讽土耳其总统埃尔多安的漫画后，土耳其威胁要对其采取“法律和外交”行动。　　这幅漫画被土耳其领导人形容为“令人作呕”，而土耳其方面宣布检察官已对该出版物展开正式调查。报道称，这进一步加剧了法国和土耳其两国本已紧张的关系。　　埃尔多安已经暗示法国总统马克龙需要“精神检查”，他指责西方国家嘲笑伊斯兰教是在试图“重新发起十字军东征”。　　　　埃尔多安（左）与马克龙（右）（资料图）　　埃尔多安告诉土耳其议会，他没有看到最新的那副漫画，也不会去看。报道称，漫画中，貌似埃尔多安的人物穿着内衣，撩起了一个女人的罩袍时她露出了臀部。　　埃尔多安对议员们说：“我认为阅读这些不道德的出版物是错误的……那是侮辱我们敬爱的先知的无赖。我相信土耳其和伊斯兰教的敌人们，将以自由的名义淹没在仇恨和敌意的沼泽中。这表明欧洲已经回到了黑暗时代。”　　有消息称，土耳其检察部门已对《查理周刊》负责人展开调查，而法国则将寻求欧盟对土耳其实施制裁。　　另一方面，指控马克龙的“恐伊斯兰症”的抗议活动仍在继续，爱丽舍宫发表了一份严厉的回击，指责领导这场反法运动的人们是在进行“政治操纵”和“宣传”。　　　　抗议者焚烧马克龙肖像（资料图）　　在《查理周刊》最新的讽刺漫画出现之前，法国外交官就一直在试图平息伊斯兰世界各地的抗议活动。在这些抗议活动中，民众呼吁抵制法国产品，法国总统的肖像被焚烧。　　法国总统顾问表示，马克龙的言论被某些领导人出于国内政治原因故意“歪曲”。　　一名官员表示：“我们捍卫新闻自由。总统并不能限制媒体。在法国没有亵渎神明罪，而讽刺漫画是一个非常古老的传统。”　　（编辑：WDQ）
                            
较量——抗美援朝中的“星级”装备:
苏贞昌声称“拿扫帚跟对岸拼”，侯友宜：我会拿枪:
                　　两岸关系紧张，民进党当局行政机构负责人苏贞昌日前称“给我一支扫帚我都跟他拼”；新北市长侯友宜今在市议会议会备询，市议员刘美芳质询是否也拿扫帚保护大家？侯友宜说，他从上世纪七十年代起用枪捍卫治安，现在有机会也会拿着枪到前线捍卫台湾，“方式比较正确，射击率满高的。”　　　　今为国民党团总质询第2天，刘美芳指出，外界预言11月3号大选后，因美国航舰维修，美国又忙着大选，台海恐怕爆发战争，届时“一个炸弹下来，新北市民要躲去哪里？”、“民众是否有足够的防灾意识？”　　侯友宜表示，面对国际情势，人民要居安思危，要做好万全准备，也要对台军有信心，现在有“灾防三合一会报”、“全民防卫动员准备法”等，他都亲自主持过很多次，新北市有12300个防空洞、有避难收容所、里长也有防灾避难手册，各户都有防灾地图，谢谢刘美芳关心，让全民建立防灾、避难意识。　　侯友宜说，他永远对台军深具信心，永远对民众团结有信心，只要大家团结一致，勇敢往前走，台湾一定屹立不摇，全力对抗外面的武力。　　刘美芳说苏贞昌拿扫帚跟对岸拼，侯友宜会不会也拿扫帚保护市民？侯友宜说，他从上世纪七十年代起用枪捍卫治安，现在有机会也会拿着枪到前线捍卫台湾，“方式比较正确，射击率满高的。”　　综合台媒报道
                            
灭霸袭来！美国空军F-15战机万圣节彩绘:
99A主战坦克一体化动力包起吊 动力澎湃!:
“缝缝补补”的F16：浑身打满“加强筋”:
突发!台战机失事坠海 飞行员送医抢救身亡:
两岸爆发全面战争几率？台湾情报高官：比平常高:
                　　两岸紧张局势尚未趋缓，台湾安全部门负责人邱国正今日赴立法机构业务报告、备询，国民党“立委”曾铭宗质询时问，两岸对峙情势升高，近期两岸发生全面性战争几率高不高？邱国正表示“比平常高”，他同时声称“不预判”，安全部门因应相关情势都会所谓“料敌从宽”。　　　　邱国正今日在会前受访时被问及两岸局势时表示，这阶段的确蛮紧张，有目共睹，台军或情治单位都更加密切注意，但大家也不要过度紧张，若有任何动作，相关单位透过各种管道、方法持续应处，不会有很突发状况，一定会很用心注意。　　曾铭宗在质询时则问，两岸对峙情况升高，而近期两岸发生全面性战争的几率高不高？邱国正说，比平常高，但他不宜在此论述。曾追问，解放军攻击“外离岛”几率高不高？邱说，台方都有纳入可能行动，持续关注与判断。　　曾铭宗也说，也有一种状况是，两岸不会发生冲突，但军机、军舰跨越所谓“海峡中线”等常态化，形成对台更大的海空防卫压力，是否可能发生？邱国正重申，台方纳入可能行动关注。　　曾铭宗也问，若大陆采取非军事行动，例如对台湾经济、贸易进行“杯葛”，几率高不高？邱国正说，这有可能。　　此外，民进党“立委”罗致政质询时问，目前两岸间的情报战，是否有升级情形且更为激烈？邱国正回答，的确更激烈，有很多工作因为情势使然，而更显得重要。　　综合台媒报道
                            
台军坠海F5E战机黑历史：21世纪就失事8次死伤众多:
美国太空军二把手新冠检测呈阳性 目前已有三名高级将领染上病毒:
叙政府军与＂伊斯兰国＂爆发激烈冲突 约30人丧生:
中国成功在海拔4300米高原进行无人机灭火系统试验:
山东舰最新亮相意味什么?专家:双航母编队名副其实:
土总统威胁发起新一轮军事行动清除库尔德武装组织:
F5战机坠毁，台“国安局长”为何哽咽？:
                　　　　台湾“国安局长”邱国正　　今天（10月29日）早上,台湾空军一架F-5E战机在台东沿海失事坠海，年轻飞行员朱冠甍虽跳伞成功，但最终送医不治。对此，曾担任过台军“参谋总长”的蔡当局现任“国安局长”邱国正上午在“立法院”备询哽咽表示，台军面临很大的难处。　　为什么邱国正会哭？以他担任过台军“参谋总长”的经历，现在又当“国安局长”，应是了解很多外人所无法知道的台军“惨状”，以及目前岛内政治和两岸局势无法言说的“内幕”，因此才会表示“台军面临很大难处”这样结论。　　关于两岸局势，面对国民党“立委”曾铭宗有关“近期两岸发生全面性战争机率高不高”的提问，邱国正欲言又止的回答耐人寻味。第一，他透露这种机率“比平常高”，但又强调不方便公开讲；第二，他还表露，目前两岸局势“的确蛮紧张，有目共睹，台军与情治单位都在更加密切注意”。　　何以导致目前台海紧张局面？原因众所周知，就是民进党当局不但不承认“九二共识”，而且还不断煽动两岸民众情绪对立，以切香肠方式“去中国化”挑衅大陆，挟洋自重，幻想“以疫谋独”、“以武谋独”。大陆为管控风险,震慑“台独”与外部干涉势力，才派出解放军强势出击，升级对台军演，加频加密对台湾周边空域与海域巡航，而且不断飞越“台独”分子心理防线的“海峡中线”。岛内舆论普遍认为，目前台海局势紧张程度超过1996年台海危机,台湾民众焦虑情绪弥漫。　　两岸目前紧张局势，关键是政治原因，是蔡英文当局错误的两岸政策所造成。邱国正虽贵为“国安局长”，但并非蔡英文心腹。早前台媒分析，蔡英文2016年底把时任“陆军司令”的邱国正提升为“参谋总长”，一是她刚上任，不敢违逆军中“排资论辈”传统；二是邱国正有留美背景，可协助加强台军与美军联系；三是半年之后（2017年5月1日）邱国正满64岁的退伍年限，到时可明正言顺把“总长”一职交由蔡英文真正属意的人选、海军出身的时任台“国防部”“军政副部长”李喜明。　　事实也是如此，仅在“总长”位置待了4个多月的邱正国，退役后于2018年2月接任“退辅委主委”。2019年7月，因蔡专机“私烟案”爆发，时任“国安局长”彭胜竹下台，邱国正才转任“国安局长”。　　蔡英文看似对邱国正“重用”，其实充其量只是利用他的军中“专业”，并非是对他个人与政治上的信任，不见得被纳入到蔡英文的“政治决策核心圈”。就像蔡英文把李大维相继任命为“外交部长”与“国安会秘书长”一样。换言之，邱国正虽然了解目前两岸局势紧张的症结在哪 ，但在蔡英文面前“说不上话”。这或许是邱国正“哽咽”的一个原因，有苦说不出，也不方便说。　　台海局势的紧张,台军面临空前压力。面对解放军战机不断进入台湾空域，蔡英文曾经的军中心腹、台军前“参谋总长”李喜明以及台湾空军前“副司令”张延廷,近日不约而同表示，面对解放军的“消耗战”，台军无论是战机数量、人员轮换、后勤维护、油耗预算等都“吃不消”,但又不得不疲于奔命。平均1架解放军战机巡航，台湾需要派出10架战机应对。对于这样的“惨况”，同样担任过“参谋总长”的邱国正，能不清楚吗？　　今天，随着F-5E战机坠毁、飞行员殒命的事故发生，有关“台军5年6起战机失事”、“台军一年6场事故、16条人命”、“台军F-5机型近20年8起失事”等“惨况”重新被提起，机型老旧、维护不力、战力不足等问题全部被揭开。　　民进党当局和蔡英文本人，对台军的疲弱实力其实心知明，却还要天天对大陆挑衅冲撞，喊打喊杀。今天F-5E战机坠毁、飞行员殒命，难道与蔡英文当局的政治挑衅无关吗？邱国正的“哽咽”，会不会有对台军官兵被民进党当局裹挟、被“台独”势力所害的痛惜与愤怒呢？
                            
解放军高原山地实弹演练：多种＂大杀器＂轮番上阵:
台军本月第20次通报解放军机进入台湾西南空域 :
台军方：解放军1架运9特种机今天进入台湾西南空域:
                　　台当局防务部门今天下午发布消息称，解放军运9通信对抗机一架次今天上午进入台湾所谓“西南防空识别区”，台空军应处作为，包括派遣空中巡逻兵力应对，同时“广播驱离”、防空导弹追监。运9通信对抗机于10月20日也曾进入台湾西南空域，当日有3架大陆军机，包括运9通信对抗机1架次、运8反潜机1架次，以及空警500机1架次。关于大陆军机绕台巡航，解放军东部战区发言人曾指出，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切"台独"分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。　　
                            
俄成功试射新型反导拦截弹，或采用爆炸弹头:
油轮劫持事件 英军出动最神秘SBS特种部队突袭解救:
美国“超级大黄蜂”参与竞标加拿大未来战机:
外媒问如何评论当下美国和印度强化关系？外交部回应:
歼20七机编队飞行！首曝双机射热焰弹:
政法“虎”王立科落马 今年20余名厅级及以上干部主动投案:
                　　来源：人民网-中国共产党新闻网　　　　王立科(资料图)　　在任省委常委主动投案，王立科是十八大以来第一人。　　上周六晚20时，中央纪委国家监委网站(以下简称中纪委网站)发布消息，江苏省委常委、政法委书记王立科涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。短短50余字的消息，迅速引发广泛关注。　　政法系统反腐持续发力 7月以来至少近30名干部落马　　今年56岁的王立科长期任职于政法系统，从政生涯集中在辽宁和江苏两省。2013年3月，时任辽宁省公安厅副厅长、大连市政府副市长等职的王立科出任江苏省省长助理、省公安厅厅长等职，同年12月任江苏省副省长，两年后升任省委常委、省委政法委书记。2017年9月起，王立科不再兼任省公安厅厅长职务。　　据媒体报道，王立科在被通报前曾主持“反腐讲坛”。10月21日，江苏省委政法委举行以“常鸣防微杜渐警钟、永固拒腐防变堤坝”为主题的第二期“学习·思考·行动”讲坛，王立科主持讲坛并讲话。三天后，王立科被通报主动投案，成为今年江苏省“首虎”，也是近年来首个主动投案的省委政法委书记。　　今年政法系统的反腐力度备受瞩目。7月，全国政法队伍教育整顿试点工作启动，剑指全国政法系统“害群之马”。中央政法委确定黑龙江省哈尔滨市及呼兰区、江苏省徐州市及云龙区、河南省三门峡市及灵宝市、四川省宜宾市及珙县的法院、检察院、公安、司法行政机关，陕西省宝鸡市国家安全机关，黑龙江省呼兰监狱、松滨监狱作为试点单位。　　风暴所至，多省份政法系统干部接连倒下。据统计，截至10月7日，试点地区有1546名政法干警主动向组织讲清问题或投案自首，立案审查373人，处分处理1040人。此外，7月以来，中纪委网站“审查调查”栏目通报的政法系统省管干部已有至少近30名。　　从查处对象看，涉案者多为“关键少数”——公检法系统单位主要领导干部或刑侦、监狱管理等业务部门负责人。如广东省江门市副市长、公安局局长林春生，青海省人民检察院党组副书记、副检察长贾小刚，云南省玉溪市中级人民法院院长陈昌，内蒙古自治区监狱管理局原副巡视员连天俊等。　　从查处问题看，多涉及滥用职权、以权谋私、执法犯法，如辽宁省公安厅刑侦局原局长姚伟违规干预插手司法执法活动，利用侦查权以案谋私，违规处置案件；也有甘于被“围猎”情况，如浙江省公安厅原警务技术二级总监丁仁仁利用手中的执法权、业务管理权、组织人事权为他人谋取利益，收受巨额财物；还有纵容涉黑涉恶活动，充当“保护伞”等问题。　　10月16日，中央政法委秘书长、全国政法队伍教育整顿试点办公室主任陈一新在召开的会议上强调，在清除害群之马、整治顽瘴痼疾上再发力；让有问题的干警打开心结、消除顾虑，主动向组织讲清问题，争取从轻处理；“悬崖勒马是正道”。　　种种迹象表明，政法系统正风肃纪反腐还会持续发力。　　从“现象”到“常态” 今年20余名厅级及以上干部主动投案　　从2018年艾文礼、王铁投案自首，到2019年秦光荣、刘士余主动投案，“主动投案”成为了十九大以来反腐领域的现象级事件。今年，主动投案仍在持续。据统计，今年以来中纪委网站至少通报了20余名厅级及以上级别干部主动投案，其中包括两名省部级干部——王立科和青海省原副省长文国栋。　　在今年已通报的主动投案干部中，有6人与王立科一样，来自政法系统，且均为在任上落马。如，山西省阳泉市中级人民法院院长陈明华，云南省楚雄州人民检察院检察长周映枢，陕西省公安厅二级巡视员雷雨，河南省三门峡市委常委、政法委书记王振清等。　　近年来，各地向纪检监察机关主动投案的人数也呈现大幅增加态势。2019年1月召开的十九届中央纪委三次全会工作报告透露，党的十九大以来共有5000余名党员干部主动投案；今年1月，十九届中央纪委四次全会工作报告显示，2019年全国共有10357人主动投案。　　从任职领域看，涉及党政机关领导干部、国企、高校等单位管理人员和村(社区)干部；从年龄看，主动投案的既有年轻干部，也有离岗、甚至退休人员。　　此外，主动投案在时间上呈现一定的集中性。如艾文礼投案自首消息公布不到20天，时任河南省人大常委会党组副书记、副主任王铁也投案自首，河北省邯郸市委原常委、统战部部长王社群，河南省焦作市原副市长魏超杰等多名省管干部也相继投案；去年5月，刘士余主动投案消息发布后的一周内，就有包括湖南省常宁市委原副书记唐奇林、广西壮族自治区贵港市公安局原副局长黄俭、安徽省黄山市公安局治安警察支队原支队长方琪等在内的10余名干部主动投案。　　主动投案“常态化”的出现，有力说明反腐败斗争取得压倒性胜利，而且正在不断巩固发展。不少问题干部表示，自己选择投案，首先还是因为“怕”。党的十九大以来，正风肃纪、反腐惩恶持续保持高压态势，相关制度不断完善，理想信念教育不断强化，在一体推进不敢腐、不能腐、不想腐形成的叠加效应下，越来越多的违纪违法党员干部抛弃侥幸心理、放下思想包袱，选择相信组织、依靠组织。
                            
阿塞拜疆称击落亚美尼亚两架苏-25 亚美尼亚否认:
蔡英文称装甲车飞机声是“最安心的引擎声”，岛内网友气得爆了粗口:
                　　来源：环球网　　【环球网报道】台军第4季“战备周”演练于26日晚间开始，岛内民众注意到有装甲车、坦克等车辆在公路上出现。台当局领导人蔡英文今日（28日）在脸书上发文称，演练难免有声响，“有人形容这些声音是最安心的引擎声”。　　岛内普通人真的安心吗？网民留言中，有人警告“战火无情”，更有人爆出粗口：“TMD有病吗？”反问一个正常且安全的地区，街上会有战车来往？　　　　多家台媒报道，蔡英文28日在脸书以“最安心的引擎声，你听见了吗？”为题发文称，这几天，台军各单位展开第四季“战备周”的例行训练，许多人都看到陆军装甲车、战车等各式车辆奔驰在路上。她说“战备周”是例行的实兵演练，每一季都会进行一次，台军很认真投入训练，她还“请大家放心”。　　蔡英文还称，台军的飞机在天上飞、装甲车在路上跑，难免会发出声响、带来不便，但是绝大多数的民众，都理解台军演练的必要性，也都愿意给予支持。她说，“更有人形容，这些声音是最安心的引擎声。”帖文最后，她宣称，军民同心，她对台湾很有信心！　　　　然而，对于蔡英文的这番说辞，多数岛内网民不以为然。　　　　有网民认为这是蔡英文是“自我安慰”，“最安心的引擎声？！逃亡直升机的吗？！”“台湾要发生战争，你很高兴吗？不要在那里说风凉话”。　　　　也有网民讽刺，“是啊，要是知道开打第一时间自己一定逃得掉，我也会很安心的。”　　　　更有人表示，“当路上到处都是军车，民众如何安心，民众有免于恐惧的自由，而你却逐步将台湾带向战争。”　　　　在蔡英文脸书的评论区，有网民留言称，“这让人不安引擎声可是你造成的！安心？说鬼话骗民众真的是你的专长耶。”　　　　对台军此次“战备周”演练，台湾亲绿媒体三立新闻网报道称，训练重点为战力保存，让部队借地形地物、桥梁涵洞、民间设施，达到战力防护；民众在全台各地都有机会目击战车、甲车在营区外演练。台防务部门发言人史顺文稍早称，台军战备任务的例行实施重点，是借由“实兵、实装、实地、实做”的方式来落实全员战备的任务训练。　　国台办发言人朱凤莲10月27日曾表示，民进党当局顽固“以武谋独”，只会进一步破坏台海和平稳定，给台湾民众带来更大祸害。
                            
连续两天，新疆自治区党委书记都在喀什:
                　　　　撰文 | 董鑫　　10月27日0时至17时，喀什地区新增确诊病例5例，为此前无症状感染者转确诊，新增无症状感染者19例。　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，10月25日、26日，新疆维吾尔自治区党委书记陈全国都在喀什地区疏附县调研疫情防控。　　　　《新疆日报》报道显示，陈全国在喀什去了五处地方。　　25日下午，他去了喀什市一处居民免费核酸检测点和喀什地区第一人民医院疏附广州新城院区。　　喀什地区第一人民医院疏附广州新城院区是这次疫情的定点收治医院。在医院，陈全国通过视频系统与无症状感染者亲切交谈，鼓励他们增强信心，保持乐观心态，积极配合医护人员，争取早日出院。　　26日，陈全国去了疏附县疫情防控指挥部、疏附县站敏乡三村和疏附县昆仑园区发展有限公司。　　　　　　　　　　站敏乡是此次喀什疫情的重点地区，它隶属于喀什地区疏附县，地处疏附县西北部，东与吾库萨克乡相接，南与萨依巴格乡相连。　　10月24日喀什通报的首例无症状感染者就是站敏乡二村村民。　　10月26日，在喀什疫情新闻发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提·吾拉音木通证实，当前的无症状感染者与站敏乡三村工厂相关联性大，流行病学呈现高度一致。　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，连续两天调研，陈全国都强调，要切实控制源头，切断传播途径，落实集中医学观察，观察点要做好服务保障、心理疏导等工作。　　10月27日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第三场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会。　　对于党委书记的要求，发布会通报了最新进展。　　　　关于新增病例：　　10月26日24时至27日17时，喀什地区新增确诊病例5例，均为无症状感染者转确诊，新增无症状感染者19例，均为26日阳性复检出来。　　新疆喀什地区卫健委党组书记李林玉介绍，此次疫情报告的感染者大都没有临床症状，可能是因处于感染早期，随着病程进一步发展，其中一些无症状感染者可能出现症状，成为确诊病例。　　关于全员核酸：　　喀什地区需检测总人数474.65万人，截至10月27日17时已全部完成全地区全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。　　其他县市全员核酸检测均为阴性。　　关于集中医学观察：　　所有无症状感染者正在接受积极的医疗观察。　　在生活保障方面，按照单人单间单卫的标准，配备基本防护用品、日常生活用品、电视机、无线网络等，满足隔离人员生活起居要求，特别是做好女性隔离人员生活保障。隔离人员每天每人伙食标准150元。　　在消毒消杀方面，按照消杀规范，每日按照防控要求对集中医学观察点进行无死角消杀，保持室内通风。每日至少3次询问隔离人员健康状况，了解是否有发热、咳嗽、乏力等急性呼吸道感染症状和腹泻情况。　　关于疫情溯源：　　疫情的溯源工作正在进行中。　　目前，在已检出的无症状感染者中尚未发现有明确的与相关疑似病例、确诊病例、发热病人接触史，或与冷链物品、野生动物的接触史。　　经对发现的无症状感染者样本病毒进行全基因组分析，排除疏附县疫情与7月份乌鲁木齐疫情病毒的相关性。　　关于流调：　　24日晚，自治区疾控中心派出19人组成的流调队伍抵达疏附县，与喀什当地流调力量共同开展工作；　　25日晚，国家卫健委疾控局与中国疾控中心流行病学调查专家组成的工作组，抵达喀什地区；　　26日，国家、自治区、地区、县4支专业疾控队伍组成联合流调工作组，高效有序开展流调工作。　　目前，喀什地区各县市对10月17日以来有高风险地区旅居史的人员，以及密接人员开展全面细致的流调工作。截至目前，对流调出的密接人员的核酸检测及隔离工作已全部完成。　　资料 | 新疆日报、石榴云等　　校对 | 葛冬春
                            
国新办：研究推算封城等措施让中国减少68.6万确诊病例:
                　　　　微博@中国新闻网 图　　@中国新闻网 10月28日报道，当日，国新办就“十三五”卫生健康改革发展有关情况举行发布会。记者从会上了解到，根据Science杂志刊发的一项政策模拟研究推算，疫情早期及时采取的封城措施和在全国启动的应急事件响应为中国减少了68.6万-105.1万确诊病例，避免了0.2岁的预期寿命损失。　　（原题为《研究：封城等措施让中国少68.6万确诊病例》）
                            
蓬佩奥访斯里兰卡又攻击中国，网友：除了军火交易，美国还给这个世界带来了什么？:
                　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 侯佳欣】“除了军火交易，美国还给这个世界带来了什么？”当地时间27日，美国国务卿蓬佩奥抵达斯里兰卡。对于他的来访，一名网友发出诘问。　　蓬佩奥访问斯里兰卡的目的是什么？　　路透社分析称，“目的是巩固盟友，以对抗中国近年来在该地区日益增长的政治和军事入侵”。在访问斯里兰卡之前，蓬佩奥刚刚结束对印度的访问。　　　　当天，蓬佩奥与斯里兰卡外长古纳瓦德纳在该国首都科伦坡举行会晤并共同出席新闻发布会。蓬佩奥在发布会上声称：“从糟糕的交易、对主权的侵犯以及在领土及海洋问题上不守法规的行为中，我们发现，中国共产党是一个掠夺者，而美国则以不同的方式来到（这里），我们作为朋友和合作伙伴而来。”　　　　蓬佩奥现在已经成了一个恶毒攻击中国的“复读机”。今年以来，他在欧洲多国访问期间，都曾攻击中国。中国外交部发言人曾表示，蓬佩奥的言论罔顾事实、颠倒黑白，充斥着意识形态偏见和冷战思维。　　路透社28日称，斯里兰卡是北京的一个“亲密盟友”。报道介绍称，作为“一带一路”倡议中连接交通和能源计划的一部分，中国在斯里兰卡的港口和高速公路上投资了数十亿美元的资金。然而在美国看来，该倡议旨在让较小的国家陷入债务危机。　　路透社注意到，28日的新闻发布会上，与蓬佩奥的表态不同，斯里兰卡外长古纳瓦德纳则强调了斯里兰卡希望与所有国家保持和平关系的愿景。　　古纳瓦德纳表示，斯里兰卡希望与所有国家保持和平与良好关系。“斯里兰卡是一个中立、不结盟的国家，致力于和平，”古纳瓦德纳在新闻发布会上说，“我们希望继续保持与美国和其他国家的关系。”　　经媒体报道后，蓬佩奥的这番表态很快在社交媒体上引发关注。不少网友对此并不“买账”。　　一位网友反问称，“除了军火交易，美国还给这个世界带来了什么？”　　　　有网友表示，“哈哈哈。特朗普政府给美国带来了糟糕的交易，并且不服从法律规定……”　　　　也不乏网友表示，“这个家伙（蓬佩奥）在世界各地游荡，在不同的国家之间制造分裂和仇恨，让他们彼此对立。美国给其他国家带来了不法行为和灾难，阿富汗、利比亚、伊拉克、也门、叙利亚……”　　　　在印度访问期间，蓬佩奥也曾攻击中国和中国共产党，声称整个世界都面临中国实现其民族复兴志向的挑战。对此，中国外交部发言人汪文斌28日表示，蓬佩奥声称的“中国威胁"，不过是“蓬氏谎言”的陈词滥调，蓬佩奥把民众满意度高达93%的中国政府说成是暴政，把138个国家和30个国际组织同中国开展共建“一带一路”合作歪曲为掠夺，把14亿中国人民谋求和平发展的民族复兴污蔑为威胁。其实质，是想让中国倒退到贫穷、落后的时代，让世界再坠入对抗、分裂的深渊。这才是当今世界面临的最大威胁。汪文斌强调，令人遗憾的是，蓬佩奥生错了年代，当今时代和平、发展、合作、共赢的潮流不可阻挡。
                            
造谣“乌鲁木齐市有新增新冠肺炎确诊病例”一网民被行拘:
                　　新京报快讯 据乌鲁木齐市公安局官方微信消息，10月27日，网民举报有人在微信群中编造、散布疫情谣言信息。经公安机关调查核实，10月27日，吴某在一个有500人的微信群中编造、散布“天山区有确诊，就是没报，注意防护吧”的谣言，造成了恶劣的社会影响。吴某的违法行为事实清楚、证据确凿，公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，依法对吴某行政拘留5日。　　编辑 林玮琪　　来源：乌鲁木齐市公安局官方微信　　原标题：编造、散布涉疫情谣言？处罚！
                            
台防务部门傍晚发布消息：一架解放军军机上午进入台西南“防空识别区”:
＂疣猪＂继续飞，美军A-10攻击机迎10年来最大升级:
亚美尼亚向访问阿塞拜疆外国使节所在地开炮？:
“重症八仙”中四位专家已到新疆支援:
                　　来源:央视网　　 　　10月28日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情第四场新闻发布会，通报新疆喀什地区疏附县疫情相关情况， 新疆维吾尔自治区卫健委副主任顾莹苏介绍：　　喀什地区疏附县发生新冠肺炎疫情后，按照“早发现、早报告、早隔离、早治疗”和“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则，新疆疫情防控指挥部统筹全区医疗资源，全力开展医疗救治工作。　　一是迅速启动新冠肺炎医疗救治工作预案。紧急启用定点救治医院，迅速完成病区消杀、医疗队集结、医疗物资准备等工作，组织具备实战能力、经验丰富的呼吸、感染、重症医学、院感、护理等相关专业医务人员组成医疗救治队伍。按照“应收尽收、应治尽治”原则，第一时间将所有无症状感染者全部收治在定点救治医院进行医学隔离观察，第一时间对确诊病例进行及时救治。　　二是统筹最优秀的医疗救治力量。疫情发生后，国家卫健委第一时间派出东南大学附属中大医院副院长邱海波、中山大学附属第一医院重症医学科主任管向东、北京宣武医院重症医学科主任姜利、苏北人民医院重症医学科主任郑瑞强，以及感染、检验、院感等方面国内一流、经验丰富的专家来疆帮助开展医疗救治工作。　　自治区也调配了呼吸、重症、感染、院感、护理、心理、检验、影像、中医和中西医结合等专业的优秀专家与国家专家组成联合专家组，在定点医院建立专家会诊救治机制。患者入院后迅速完成各项检查、完善诊断，专家组对病例进行联合会诊，逐一分析、逐一研判。住院期间，专家组每天对所有患者病情进行研判和会诊，及时解决患者治疗问题，全力防止轻型、普通型向重型和危重型转化。　　三是配备充足医疗设施设备和物资。今年以来，立足于常态化疫情防控，新疆全面加强新冠肺炎定点医院建设，增加病区、增设床位、增配医疗救治设备，确保可以随时高效率开展医疗救治工作。　　目前，定点医院的ECMO、呼吸机、CRRT（床旁血滤）机等医疗设备和治疗药品、防护物资准备充足，可以满足这次疏附县疫情医疗救治工作需要。同时，切实加强患者心理疏导工作。组建心理干预工作组，设置心理咨询热线，通过“线上随访+临床干预”的方式，及时了解掌握患者心理状态，及时开展心理干预，促进患者身体和心理全面康复。（总台央视记者 崔宁 钱重宇 新疆石榴云 尹通元 ）
                            
“80后”博士王亚青，任鹰潭市委常委、副市长:
                　　江西省鹰潭市迎来一位“80后”工学博士副市长。　　据江西人大10月27日消息，当天，鹰潭市第九届人民代表大会常务委员会第四十一次会议决定，任命王亚青为鹰潭市人民政府副市长。　　据官方简历显示，王亚青还任职鹰潭市委常委。　　江西人大配发的简历显示，王亚青是名“80后”，出生于1981年8月，是工学博士。此前，曾在中国电子科技集团有限公司第38研究所工作多年，曾任该研究所军工部副主任兼驻京办主任，党政办公室副主任，人力资源部主任，副所长等职。　　中国电子科技集团有限公司第38研究所（简称中国电科38所），1965年建于贵州，1988年底整体迁建合肥市，是我国国防高科技电子装备骨干研究所，有中国军工电子“国家队”之称。其官网介绍称：中国电科38所已发展为集研究、开发、制造、测试于一体的电子信息高科技研究所，拥有国际水平的设计研发平台；50多年来，共先后取得1500多项科研成果，其中国家级、省部级科技进步奖100多项，多项成果填补国内空白、居于国际领先地位。　　中国电科38所公号曾于6月5日发文称，当天，王亚青以中国电科38所党委委员、副所长身份，以“知行合一，如何让管理发挥绩效”为题讲授专题培训课，中国电科38所新任中层管理者及部分员工共80余人参加培训。　　“培训课上，王亚青从管理学的起源讲起，系统阐述了管理学发展的基本脉络，并结合案例，深刻阐述了管理的本质，澄清了管理活动中的基本概念和常见误区，深入浅出地分享了如何激励人、如何激发团队活力的方式方法”。　　王亚青简历　　王亚青，男，汉族，安徽庐江人，1981年8月出生，2010年7月参加工作，2004年11月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，现任鹰潭市委常委、市政府党组成员、副市长。　　曾任中国电子科技集团有限公司第38研究所军工部副主任兼驻京办主任，中国电子科技集团有限公司第38研究所党政办公室副主任，中国电子科技集团有限公司第38研究所人力资源部主任，中国电子科技集团有限公司第38研究所副所长，鹰潭市委常委、市政府党组成员。　　新京报记者 王姝
                            
美国最新型航母福特号被曝出多人感染新冠病毒?:
山西原平一副镇长赌博？官方：有关问题发生在2016年:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中新网10月29日电 关于网络反映“苏龙口副镇长参与赌博”一事，“原平之声”微信公众号28日刊发情况说明称，该有关问题发生在2016年。　　说明指出，2016年10月25日，互联网上陆续出现苏龙口副镇长张某参与赌博的报道。当天，原平市纪委对张某参与赌博的问题进行初核，原平市公安局对此同时展开调查。　　说明称，2016年10月26日，原平市公安局对张某的赌博违法行为，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十条之规定，对其处以行政拘留十五日，并处3000元罚款的行政处罚。同日，经中共原平市委常委会会议研究批准，决定给予撤销张某苏龙口镇党委委员职务处分；同日，经原平市人民政府常务会议研究批准，决定给予张某撤销苏龙口镇副镇长职务处分，取消其副科级待遇，降为科员。并对其余相关责任人给予相应处理。　　 　　“原平之声”微信公众号截图　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ2NOFI20514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
喀什通报与此次疫情关联度较高的工厂情况：有夫妻同在工厂上班:
                　　据人民日报客户端消息 10月28日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第四场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会介绍有关情况。　　发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提·吾拉音木通报了与此次疫情关联度较高的工厂的情况。　　疏附县站敏乡三村的这家工厂占地20亩，有2间生产车间、约1300平方米，现有工人252人，主要从事服装加工和销售，以制作休闲、运动服等为主，2020年生产能力可以达到20余万件。　　站敏乡三村人多地少，自然环境恶劣。为帮助村民就业增收，当地政府和有关部门扶持三村村民私人合作投资，成立了这家服装加工厂，并资助配备了部分缝纫设备，进行了基础设施改造，鼓励公司吸纳周边村民就地就业。该工厂员工主要来自站敏乡及其相邻的吾库萨克镇等周边乡镇。工厂成立后，当地农民在家门口就能就业，既增加了收入、又照顾了家庭，员工月收入在1500—3000元，家庭条件得到了明显改善。之前，当地大部分妇女长期在家务农，操持家务，没有固定收入。进入工厂工作后，她们通过自己的辛勤工作，有了稳定的收入来源。有的夫妻同在工厂上班，年收入超过6万元，生活越过越好。　　疫情发生后，当地疾控部门严格落实各项防控措施，第一时间对相关场所实行封闭管理；对所有员工统一开展核酸检测，对核酸检测呈阳性人员及时送至定点医院接受医学观察，对密接人员和次密接人员在集中医学观察点进行医学观察；对厂区环境实行终末消杀，每天进行环境采样，及时掌握环境动态，坚决防止病毒扩散。　　编辑 马浩歌　　来源：人民日报客户端
                            
蛟龙入海！东部战区海军潜水技能比武:
                　　来源：央视军事　　　　近日，东部战区海军某防救船大队潜水技能比武竞赛拉开战幕。潜水员快速下潜至训练池底，电焊切割、捆绑打捞沉物等多个水下课目轮番上阵，战士们游刃有余、招招高能，快速完成任务！#当兵就要练练练#（记者代靖宇 沈祥 张滨）  　　
                            
拟升副厅的县委书记，被“双开”:
                　　10月27日，山西省纪委监委消息：晋中市寿阳县委原书记郝鹏鸿被开除党籍和公职，并移送司法机关。　　资料图　　据山西省纪委监委：经查，郝鹏鸿身为党员领导干部，丧失理想信念，毫无“四个意识”，对党不忠诚、不老实，订立攻守同盟，对抗组织审查；收受私营企业主礼金，由他人支付应由本人负担的费用；在组织谈话函询时不如实说明问题；违规从事营利活动，入股企业分红；挥霍浪费财政资金；把党和人民赋予的权力当成牟取私利的工具，利用职务上的便利及其职权或地位形成的便利条件，索取或非法收受财物；利用职务上的便利，非法占有公共财物；滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失；财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大，不能说明合法来源。　　据官方简历，郝鹏鸿出生于1964年10月，山西和顺人，在职大学学历，曾任和顺县委常委，太谷县委常委、组织部长等职。2008年起任寿阳县县长；2014年任寿阳县委书记。　　2018年12月，山西省委组织部发布任前公示显示，时任寿阳县委书记郝鹏鸿，拟提名为市人大常委会副主任候选人。同月，郝鹏鸿卸任寿阳县委书记一职。　　但是卸任后，郝鹏鸿突然“消失”，并未走上市人大常委会副主任岗位。“消失”一年多后，山西省纪委监委于今年4月29日发布消息，通报郝鹏鸿被调查。　　值得一提的是，从2018年11月开始，一直有网帖实名举报郝鹏鸿，指称其有滥用职权等问题。　　郝鹏鸿简历　　郝鹏鸿，男，汉族，1964年10月生，山西和顺人，在职大学学历。1986年6月加入中国共产党，1982年2月参加工作。　　1992年3月至2000年7月，历任和顺县坪松乡副乡长、乡长，共青团和顺县委书记，和顺县许村乡党委书记，和顺县李阳镇党委书记;　　2000年7月至2002年3月，任和顺县委常委;　　2002年3月至2008年8月，任太谷县委常委、组织部长;　　2008年8月至2009年4月，任寿阳县委副书记、代县长;　　2009年4月至2014年8月，任寿阳县委副书记、县长;　　2014年8月至2015年6月，任寿阳县委书记、县长;　　2015年6月至2018年12月，任寿阳县委书记;　　2018年12月，被免职。　　相关推荐：　　内蒙古4厅官同日落马，有人涉及煤炭腐败，有人任内发生“纸面服刑”查看大图　　一天之内，4名厅官落马，实属罕见。　　|作者：崔隽　　|编辑：阿晔　　|编审：苏苏　　内蒙古自治区反腐风暴正在持续。　　10月27日18时30分，内蒙古自治区纪委监委一次性通报了4名正厅级官员接受纪律审查和监察调查的消息。　　其中有两名在职干部——内蒙古自治区应急管理厅厅长王俊峰，呼伦贝尔市政协党委书记、主席李才，两名退休干部——内蒙古自治区国资委原主任苏和（2018年5月退休）、内蒙古司法厅原厅长徐呼和（2018年6月退休）。　　一天之内，4名厅官落马，实属罕见。查看大图　　“倒查20年”的涉煤反腐风暴　　落马4人中，内蒙古自治区应急管理厅厅长王俊峰的履历有一个明显的关键词：煤炭。　　1964年底，他出生在一个盛产煤矿的县城——内蒙古固阳县。参加工作后不久，他便进入煤炭领域，长期从事安全监察、煤炭工业相关工作。　　他曾任阿拉善盟煤炭管理局干事，后陆续担任包头市郊区煤炭局安全技术股股长、包头市乡街（煤炭）局煤炭安全生产科负责人、科长等职。此后的升迁之路也围绕着煤炭系统不断延伸。查看大图　　·王俊峰　　内蒙古自治区是世界最大的露天煤矿之乡，也是中国重要的能源保障基地。全区12个盟市中11个有煤矿，现有煤矿523处，核定产能12.8亿吨。　　然而多年来，也就是这块块乌金，在部分胆大妄为、别有用心之人的操控下，成为了腐败滋生的温床。　　有学者认为，煤炭产业链条中多个环节都可能出现贪腐问题，但最关键的还是在交易环节。领导干部一旦入股，作为出资人，代表的就是股东利益，但其又代表公权力，属于特殊主体。两个角色杂糅在一起，容易产生冲突。　　即便深知这些道理，但面对诱惑，一些官员还是没经受住考验。　　2018年4月25日，内蒙古自治区原副主席白向群涉嫌严重违纪违法接受审查调查，成为十九大后内蒙古落马“首虎”；　　仅仅6个月后，内蒙古自治区人大常委会原副主任邢云也因涉嫌严重违纪违法接受审查调查；　　2019年10月，退休6年的中国华电集团有限公司原党组副书记、总经理云公民被查。值得注意的是，他曾在中国两个产煤大省及最大煤炭企业工作过；　　今年7月16日，内蒙古自治区党委原常委、呼和浩特市委原书记云光中受贿案开庭审理；　　……　　这桩桩件件都与煤炭有关。查看大图　　·7月16日，云光中受审现场　　今年2月底，针对云光中、白向群、邢云、云公民等腐败案件暴露出的煤炭资源领域违规违法问题，按照中央纪委国家监委的纪检监察建议，内蒙古自治区党委、政府召开自治区煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作动员部署会议，明确提出“要对2000年以来全区煤炭资源开发利用情况进行全方位透视会诊”。　　“倒查20年”，意味着反腐败不存在“既往不咎”。　　7月18日，内蒙古自治区纪委监委网站公布煤炭资源领域专项巡视结果。通报显示，此轮巡视发现，有的地区、部门、企业存在违法倒卖探矿权；以假项目、假投资“骗煤”“套煤”；落实涉煤国企转制政策跑偏走样；无证开采、越界开采、破坏性开采；个别领导干部在涉煤企业投资入股等诸多问题。　　此次王俊峰被查，很可能是内蒙古涉煤反腐风暴的进一步延续和发酵。查看大图　　任内发生“纸面服刑”案　　此次落马的4位正厅级官员中，已退休的徐呼和也引起了媒体的注意。　　2005年1月至2014年5月，在他担任内蒙古自治区司法厅党委书记、厅长兼自治区监狱管理局党委书记的9年里，至少发生过两起“纸面服刑”案。（关于“纸面服刑”乱象，点这里复习）　　据《中国纪检监察报》报道， 2001年轰动一时的“高校校长买凶杀人案”凶手王韵虹，终审被判决死刑、缓期二年执行。结果经两次减刑后，其刑期变至2026年3月10日。　　2011年4月，王韵虹因患冠心病急性心肌梗塞被批准保外就医6个月，后由内蒙古自治区监狱管理局批准，办理6次保外就医手续、1次暂予监外执行，致使其在狱外活动长达7年。查看大图　　在这起“纸面服刑”案中，共有内蒙古自治区监狱管理局、自治区高级人民法院、检察机关、公安机关、人民医院等26个单位的65名公职人员受到党纪政务处分。　　官方通报显示，在调查王韵虹“纸面服刑”案中，内蒙古纪委监委相继又发现了罪犯邹庆、庄永华、王宝宝、郝伟成等相关人员违规减刑、保外就医、暂予监外执行的案件线索，与该案并案查办。其中，庄永华2006年被判死缓，获得多次减刑后，于2013年2月违规获保外就医，在狱外生活6年后才被收监。　　而前面提到的王韵虹、庄永华“纸面服刑”案，都是徐呼和兼任内蒙古监狱管理局党委书记期间发生的。查看大图　　长期以来，监狱因其封闭及信息不畅等导致监督匮缺、权力不受约束，容易滋生腐败。2019年12月以来，内蒙古监狱管理局已有4名原厅官被调查。　　在徐呼和之前被查的3人分别是：内蒙古监狱管理局党委原副书记、政委姜和平，内蒙古监狱管理局原局长徐宏光，以及监狱管理局原副巡视员连天俊。　　其中，姜和平因涉王韵虹等3名罪犯保外就医、暂予监外执行案被查，2019年12月29日被内蒙古纪委监委宣布由副厅级降为三级主任科员。查看大图　　被查官员涉及领域甚广　　根据官方公布的履历，大体可梳理出这次落马的内蒙古4名厅官各自的官场轨迹。　　和煤炭一路相伴的王俊峰，大学学历，23岁加入中国共产党，24岁参加工作。他当过内蒙古自治区经济和信息化委员会煤炭工业局局长，也管过自治区安全生产监督管理工作，2020年3月出任自治区应急管理厅党委书记、厅长。　　比王俊峰大10岁的徐呼和，1954年出生，是呼和浩特人，曾在家乡的一家电动工具厂当工人，后来进入吉林大学法律系法律专业学习，自此人生发生转折。　　他曾任自治区公安厅党委委员、纪委书记，自治区政法委副书记，自治区司法厅党委书记、厅长兼自治区监狱管理局党委书记，还曾是自治区第十二届人民代表大会法制委员会副主任委员、自治区人大常委会委员。　　还有一位是从教师转行进入政界的，那就是李才。1982年7月，20岁的他开始参加工作，成为了呼伦贝尔市阿荣旗那吉镇中心学校的一名教师。后来他在官场步步高升，曾任满洲里市委副书记、市长，呼伦贝尔市委常委、政府副市长，2017年2月任呼伦贝尔市政协党组书记、主席。查看大图　　·李才　　落马的4人中，经历最曲折的是苏和。　　他是黑龙江省肇源人，蒙古族，早年间做过牧场工人、酒厂工人、广播站记者和编辑。后来，他转入仕途，一路升迁，曾任自治区政府国有资产监督管理委员会党委委员、副主任，自治区政府国有资产监督管理委员会党委书记、主任，自治区人大常委会委员、法制委员会委员。查看大图　　·苏和　　这4人同一天落马，却分别在地方政府、安监系统、国资系统、司法系统担任过重要岗位。由这波被查官员涉及领域之广，可见内蒙古自治区反腐绝不手软的强势和决心。　　中国廉政法制研究会常务理事、上海社会科学院法学研究所廉政法治中心主任魏昌东教授曾在接受采访时表示，改革开放以来，腐败的形式也在发生着重大的变化，公务员腐败已由“独狼式”的个人腐败，演变为“家族式”“群体式”“利益集团式”的腐败，若治理策略失当，则存在演变为“生态型”腐败的风险。　　反腐永远在路上。只有把权力关进制度的笼子里，逐步形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，政治生态才能真正实现风清气正。　　资料来源：内蒙古纪委监委网、《中国纪检监察报》、澎湃新闻、《中国新闻周刊》等
                            
央视热评：台湾当局得意什么？从美国买武器只会葬送自己:
                　　来源:央视网　　“民进党当局公然对大陆进行赤裸裸的军事威胁和挑衅，不自量力，企图勾联外部势力‘以武谋独’，加剧台海紧张，只会严重破坏台海和平稳定，给台湾民众带来深重灾难，最终必然是死路一条。”美国在一个星期之内接连两次公布对台军售，国台办发言人朱凤莲在28日的例行新闻发布会上，对此做出回应。　　 　　10月21日，美国国防部国防安全合作局发表声明，称美国国务院已批准向台湾出售总额约18亿美元的武器装备。紧接着26日，他们又宣布已批准对台湾出售100套“鱼叉”岸防系统，总价值23.7亿美元，这已经是特朗普政府执政以来的第九批对台军售了，也是今年以来的第四度对台军售。在台海局势已经高度紧张的情况下，美国政府一而再、再而三地做出违背一个中国原则和中美三个联合公报的事情，无法不引发中方的强烈反弹。　　中国外交部10月26日宣布，为了维护国家利益，中方决定对参与对台军售的洛克希德·马丁、波音防务、雷神等美国企业，以及在售台武器中发挥恶劣作用的美国有关个人与实体实施制裁。有专家解读说，中国此次实施的制裁，无论是范围还是力度都超过了从前，再加上中国在纪念抗美援朝系列活动中传递出的信号，都在清晰地显示，中国的决策不会受美国内政的干扰，践踏中方的主权安全和发展利益必将承担严重后果。　　今年以来，台湾的民进党当局挟美自重的“台独”行为越来越猖狂，为了自己的政治私利，不惜将全体台湾民众都绑上了他们的“台独战车”。而美国为了自己的政治目的，也是一再地给台湾当局传递错误信号，其中最主要的错误信号就是不断地在“对台军售”这件事上挑战大陆的底线。对于可以不断地买到来自美国的武器，台湾防务部门十分得意，还叫嚣称“其中两项飞弹与火箭都可打到大陆沿岸”。这个说法充分证明了“台独”势力是台海和平稳定的最大现实威胁，而大陆一直以来的平和态度之所以变得强硬起来，就是被“台独”逼出来的。毕竟，民进党当局踩在脚下的国家主权和安全利益，他们不放在眼里的两岸民众生命安全与民生福祉，祖国大陆都视若珍宝！　　早有台湾媒体指出，美国通过对台军售赚取了高额利润，却给台湾带来了很多危害，包括浪费了大量台湾人民的血汗钱，挤占了推动政务、发展经济和改善民生的资金，减少了两岸和平给台湾带来的红利，增加了台湾的经济债务，加重了台湾后代的经济负担。所以，美国对台军售对台湾而言是祸不是福。民进党当局挟洋自重，出卖国家与民族利益，终将会跟着“台独”一起被钉在历史的耻辱架上。（文丨赵静）　　原标题：热评两岸丨台湾当局得意什么？从美国买武器只会葬送掉自己
                            
台军死亡飞行员母亲曝内情：他早知飞机有问题:
                　　（观察者网讯）29日上午，一架台军F-5E战机在台东外海训练期间坠毁，飞行员跳伞落海、抢救无效后死亡。台军称飞行员曾报告飞机引擎故障，原因尚在调查中，已要求该机型全部停飞。　　据《联合报》，当天下午，死亡台军飞行员朱冠甍的母亲赴殡仪馆认尸。面对媒体，朱母情绪激动地控诉台军方漠视飞行员生命，称儿子早就抱怨战机“旧到可以扔垃圾场”，“早晚出问题”，但出事前都无人重视。　　　　视频截图　　朱母表示一定要替儿子把心声讲出来。“他明知道F-5已经那么破旧、那么老旧，已经旧到可以丢到旁边废弃场的，他竟然还要每天承受这个压力（驾驶战机）。他的压力谁替他解？”　　朱母一度情绪崩溃地称，儿子早就向她吐露“妈妈，F-5E会出问题”，一定要等到真的出事后才有人重视。她质问台军方：“今天这个责任他（朱冠甍）扛了，可是军方给我的是什么，可是你今天就是没有把飞行员的生命当第一。”　　“这么老的军机，孩子也飞得提心吊胆，再有军机失事，我就要跳台东的海！”　　　　台军于1973年签署与美国合作生产F-5战机的协议，一共生产242架。1974年首架F-5交付台军，至今仍在台军中用作训练及侦查任务。　　朱冠甍时年29岁，飞行时数700小时。据台媒找到的资料，当天坠毁的F-5E战机编号5261，飞行时数6260小时、出厂近40年，机龄比朱冠甍本人年龄还要大。　　F-5E型战机属于双发动机，即使一个发动机失效，另一个仍能维持稳定飞行，双发动机失效属于相当罕见状况，生产商台湾汉翔公司也紧急派员前往现场了解状况。　　　　出现事故的台军第七联队F-5资料图　　一名汉翔公司已退休的维修人员认为，F-5老飞机早该淘汰了，其零件生产线关闭，这些年都是“拆东墙补西墙”。　　他提到，“离谱的是，飞机就掉在跑道头不远的地方（机场北部1海里处），塔台和航管通报的时间居然差20分钟以上？”这名资深维修人员认为，刚起飞就失事，绝大部分是维修问题，包括人为原因。　　“维修不力是有可能，各级长官为达成任务，就不可能顾到品质，我在职时就常发生这样情况。”　　据了解，列装台军的F-5E/F型机事故频发，仅2001年以来，就曾发生过8起失事意外，其中以F-5F双座机次数最多。　　　　台军F-5E战机坠海位置 图源：台媒　　台湾国民党主席江启臣在社交媒体上批评，F-5E原本去年就要淘汰，但蔡英文当局坚持为其勉强延寿，应向台军与台湾人民说清楚。“台军装备老旧问题不应等失事才检讨。”　　29日傍晚，台“空军司令部”发新闻稿回应，台军现役F-5机队没有“老旧”问题，有关“F-5E/F机型老旧、勉强延寿导致事故发生”的说法与事实不符。　　新闻稿称，F-5战机飞行时数均未超出原厂规范。根据2004年的数据，当时单座F-5E寿期时数1万4779小时，双座F-5F为3万小时，目前台军F5型机平均飞行时数为7825小时。　　台当局“国防部”当晚则在记者会上透露，朱冠甍曾报告飞机引擎故障，为此宣布F-5型战机部队全面停止飞行，除战、演任务外，其余训练也暂停。台军计划明年起陆续交付“勇鹰”高级教练机，2024年全部淘汰F-5战机。　　　　在坠机事件中死亡的台军飞行员朱冠甍 图源：台媒　　29日下午，台东“地检署”检察官逐步验尸认为，朱冠甍头部有明显外伤、颅内出血重创，导致中枢神经休克死亡。有台湾退休飞行员认为，不排除是跳伞弹射时撞到座舱罩或机体硬物。　　台“国防部”记者会则称，由于跳伞高度不足，飞行员遭伞绳缠住影响逃生而溺水死亡，详细状况需要进一步调查。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                            
再过一年美军运输机都可当轰炸机使用 能精确轰炸:
国家卫健委：2019年二孩及以上孩次占比为59.5% :
印度向缅甸赠送二手潜艇，军事“向东看”提速:
美国有望向阿联酋出售50架F-35 总价值约104亿美元:
俄计划在千岛群岛部署最新版T-72坦克 :
F-5E战斗机坠毁后 台军表示2024年要将其全部退役 :
阿塞拜疆平民遇袭瞬间：人群钻桌下避难，尖叫不断:
从抗美援朝题材电影《金刚川》看背后真实的历史:
                　　【文/观察者网专栏作者 江紫辰】　　近日抗美援朝题材的电影《金刚川》上映，看完这部电影的朋友们肯定好奇，抗美援朝战争历史上的1953年夏季攻势，到底是不是像电影里所展示出来的样子，真实的历史是什么样的呢？　　电影《金刚川》讲述的是1953年的夏季反击战第三阶段：1953年7月13日金城以南地区反击战。为了保障大部队顺利抵达（电影说是师级规模）金城方向河对岸，从而在金刚川架起大桥，电影就围绕这座桥讲述。　　真实的历史中，志愿军第60军以及工兵团在金刚川架起很多个桥梁。但由于关于金刚川一带架桥的资料零碎，目前笔者没有找到比较系统完整的资料，仅仅知道两处桥梁。一处是志愿军第60军第180师工兵连在金刚川下游的沃尾渡口架起的大桥，一处是工兵第10团第三连在金刚川流域主要渡口岩里架起的大桥，因此叫岩里大桥。　　这两处大桥的作用都是确保第60军在夏季攻势作战时的弹药物资等补给能够顺利运输到第一线。并非像电影里讲述的那样，架桥主要目的是为了让大部队顺利赶到金城前线。　　大桥主要作用是一条补给线，为前方运输弹药、粮食、药品等。而且不是第三阶段才开始修建这个桥，而是在第一阶段、第二阶段开始修建。　　既然大桥的作用是保障前方作战弹药物资等补给，那么我们来看一看有关志愿军第60军后勤保障方面的资料。　　中国人民志愿军第60军后勤部于1954年11月写的【1953年夏季战役后勤工作总结】写道：“整个战役从五月十二日起至七月二十七日和平签字止，历时77天。根据朝鲜气候特点，恰处于每年惯例的雨季之前及雨季初期，同时我东西作战地区全系山区，东线鱼隐山海拔1200多公尺，反击之敌阵地也大部在900至1000公尺以上，峰峦重叠，沟壑交错，道路狭小，行走攀登困难。 公路只能通到团及远战炮群，人力运输线延长15至70华里。同时金刚川，金城川之水与我军、师供应点与团以下前沿拦腰割断（江西系发起战斗后形成），雨季开始水位激增，桥梁被炸毁及冲断迫使部队形成杯水作战形势。江东由于准备时间较长（四个月），而江西则由于争取战机，准备时间仓促（一礼拜），防区狭窄（我一个军接友军一个团正面），形成人缺住处，物无放所（物资大部露天）。 特别是正值雨季开始，而路基较江东更坏，战前军曾先后动员步兵63个连，工兵13个连，虽作出标准工6万多个，至发起战斗时仍不能顺畅通车。部队渡江后，原非敌我所占之真空地带公路不能在短时间内构通，至汽车送到终点后，部队不得不完全依赖人力远返后方70华里进行补给，更增加了运输上的困难，影响战斗的发展。”　　从这段不难看出，当时因为雨季水位不断增高，加上美军飞机、大炮频繁轰炸桥梁，导致志愿军第60军后勤保障十分困难，后勤部队压力很大。当时在江东的第60军师一级供应点均在金城川北、团一级则紧偎川的南岸，同时公路基本上均可到达师团。　　为了应付雨季及战斗发起后金刚川对第60军运输上的威胁，战前以团的供应点变成师的前进库，进行物质囤积，这样基本上减少了部队背水作战对第60军供应上所造成的困难。　　第60军后勤采取前重后轻的两个梯队配备，以两个队，两个所、两个站及军械仓库，组成后勤的第一梯队以下泗洞（兵站位置）为核心地区，同时展开工作。两个队加以配属炮兵车辆由军战时运输指挥所统一指挥，担负军到团及远战炮群的物资运输（基本上是公路通到哪里就送到哪里）。第一兵站负责主副食及战斗器材的收发，第三兵站主要负责日用品及食品的储备，军械库则负责所有弹药的补给。　　　　（资料图）　　夏季反击战第一阶段一打响，美军不断出动飞机对我军后方补给线实施轰炸，整个夏季反击战，美国海军出动飞机7571次，其中一半力量负责轰炸。当时在金刚川流域主要渡口岩里的大桥就被完全炸毁，大桥被炸断直接切断了由北向南的公路，一座行人便桥也被美军飞机炸的几乎找不见桥影子，第60师第181师战斗所需要的物资都停留在桥北，前线急需后方的供应。为了确保夏季攻势第二阶段顺利进行，确保志愿军第60军第181师、第179师进攻883.7高地、973高地、902.8高地所需要的弹药物资补给能够运输到第一线，工兵团第10团命令第三连8天之内在金刚川主要渡口岩里架好大桥。　　　　金刚川岩里渡口的位置（资料图）　　1953年5月20日，工兵第10团第三连连长张振智带领工程兵连、排的干部来到岩里附近，金刚川一带闪着无数的微波，微波拍在两岸的断崖。被炸坏的桥脚受到激流的冲击，像是吞吐在浪涛里的小海岛。　　工兵连的干部们紧张地登高探底，他们一会爬到附近的山上眺望，一会又到江里看一下水势。当时当刻，工兵连的干部们都沉默不语，都拿出小本子记着东西。连长张智秀皱紧眉头，一直在思考如何在这里架起大桥。　　张振智出生在江苏省东海县一个贫困的农民家庭，由于家里穷没钱送他读书，他16岁就在陇海线路东段当工人，一干就是8年。参加中国人民解放军后，他刻苦学习工程建设的知识，很快他就掌握了工程兵的一般技术和知识，还发扬了工人特有的积极性和创造性。　　1950年的时候，他已经升任排长，有一次在架设一座永久性的钢筋水泥大桥的时候，他创造了七字锚、木排打桩法，节省了7200多工，使工作效率提高了一倍。因他执行任务中屡次表现出优秀的指挥才能，自己也不断改进操作方法，荣获了“模范指挥员”的称号，并于1950年9月参加了在首都北京召开的全国工农兵劳动模范代表会议。入朝作战后，他在1951年初开始指挥一个排在加修平康、剑沸浪、土洞一带的公路建设。　　而此时，团党委要求在金刚川岩里用8天时间把桥修建好，在平均每天落下敌人炸弹、炮弹二三百枚的情况下，要架起一座长达37米的载重桥，任务十分艰巨。就在这时，美军一枚重型榴弹炮弹在他们附近五十多米的地方爆炸，爆炸所产生的气浪卷着沙石冲击着张振智，他连忙爬起来对战友们说：“我们要在敌人眼皮底下架桥，要顶着炮火施工！”　　战友们都说：“天大的困难也不怕！”“我们一定要把桥架通！”　　随后，张振智、连指导员、副连长赵祥勉、第1排排长郑玉发等战友一起商量在哪里架桥比较好。张振智最后决定架桥的位置在离原渡口约80米的地方，面对战友们的疑惑，他指着悬崖说：“我们就是要在敌人意料不到的地方把桥架起来！　　当天晚上，工兵第三连召开了支委扩大会，会议上，第三连的干部们把架桥的位置利弊因素都摆出来，又根据劳力、时间、材料，仔细地算了算帐，最后一致通过了张振智的建议，各个排进行分工，想了些办法，对28日16时前完成任务充满信心。　　第二天早上，张振智和赵祥勉脱掉衣服直接跳入江中，选择和测量桥基的位置。同时，悬崖下响起爆破声，锤子、榔头叮铃咣当的声音。在工兵连抓紧一切时间修桥的时候，美军不断派出飞机在这一带侦察，冒着敌人的炮火、飞机轰炸修桥，岩里这个渡口瞬间化为战场。　　根据张振智的部署，工兵第三连第一排、二排现场作业，第三排的任务是为连主力提供木材，也就是让第三排的战士们去伐木。这个任务对于第三排十分艰巨，因为周边山林大多数被烧毁，最后只在2.5公里以外的地方找到伐木场，但山上一多半树木被炸得不成材料，更严重的是伐好的木材运回去路上必须要通过敌人炮火封锁的地带。　　第三排的战士要冒着敌人猛烈的炮火，为现场施工作业的连主力运输木料。开工第一天早上，敌军十多枚炮弹就在第三排伐木的地方爆炸。连长张振智考虑到战士们的安全，立马命令第三排火速转移。刚下达命令没多久，敌人12架飞机直接飞向第三排伐木的地方俯冲轰炸，一声声巨响后，浓烟滚滚、满山烟火。此时张振智心急如焚，恨不得一步就到达第三排所在的地方，看看战友们的情况。没过多久，第三排的通信员跑来向他汇报：“第三排按照连长指示已经转移到另一个山上去伐木，敌人飞机投掷的炸弹，只炸毁了第三排在那里丢弃的一个水桶。”　　面对敌人的轰炸，张振智本人十分担心第三排的情况，这种情况下第三排如何能完成任务呢。第二天，他来到第三排伐木的地方走到敌人炮火封锁地区松亭口一带，这里密密麻麻的全是弹坑，几乎分不清哪里是公路，哪里是平地，整个地形十分糟糕，开阔地连着金刚川，连半点隐蔽的地方也没有。这时候张振智心想，需要找另一条隐蔽的道路。　　他思考，如果走水路，把木料扎成木排顺流而下，这样既节省人力，又避开敌人炮火袭击。他跑到敌三排的伐木场，把这个想法告诉敌三排的战士们。正为此事发愁的第三排排长祝业其兴奋地说：“连长，现在你又替我们把这个难题解决了。”几个小时后，金刚川漂浮起一串串木排。这些木排披着和江水一样颜色的伪装物，防止美军飞机发现。本来三天的任务，两天便完成了。　　木料到达渡口，全连经过7天时间的紧张作业，在金刚川岩里渡口架起一座崭新的中水位桥，终于提前一天完成上级交待的任务。这座岩里大桥，共有七个节间，长达37米，深深藏在两岸的悬崖峭壁下。除了桥脚以外，上部结构全是“活”的，想拆就拆，说架就架，敌人飞机不会轻易发现，炮火难以命中，既隐蔽又便于伪装起来。
                            
美陆军开始测试最新版本“布雷德利”步兵战车 :
要不要拿下台湾外岛?胡锡进:什么都可能发生:
美军同一天向南海派出三架侦察机 有一架航线特殊:
美国又宣布涉伊朗新制裁 有中国实体被列入名单:
40岁老战机失事坠海 台军称该机型没有＂老旧＂问题:
菲律宾一警员在突袭行动中被斗鸡杀死:
美国考虑向以色列出售巨型钻地炸弹应对伊朗:
                　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 马岩】据卡塔尔半岛电视台网站10月29日报道，两党众议员本周将在国会提出一项法案，要求美国国防部考虑向以色列出售能够穿透坚固地下设施的“堡垒克星”炸弹。　　　　报道称，该法案旨在扩大以色列的军事优势，保护其免受“伊朗威胁”。　　“伊朗及其在该地区的代理人绝不可以用核武器威胁美国和以色列。”主张该法案的民主党众议员乔希说。　　该法案主张出售给以色列的是美军除核武器外，威力最大的炸弹，可以穿透60米的泥土和18米的混凝土，可以打击以色列邻近国家的任何地下设施。　　2008年通过的一项法案规定，美国向任何除以色列以外的中东国家出售武器，都必须保证不会削弱以色列的军事优势。　　在与阿联酋和巴林建立外交关系后，以色列依旧重审保持军事优势的必要性。　　但据称美国政府正在考虑向阿联酋出售F-35战斗机。
                            
不打招呼！美国逮捕墨西哥前防长，墨政府怒了:
美海军部长：中国海军越来越强 咱得扩军:
高原驻训部队在海拔5000米以上山地实弹训练:
台军方称若开战能动员45万人，台退役将领讥讽:
                　　台当局防务部门负责人严德发日前表示，若遇战争事态，第一时间可动员45万军人，其中后备军人占26万。台陆军退役少将、前军备局采购管理处处长萧天流接受中评社访问表示，那是动员理想状态，但事实上，军方过去对动员军装备的盘点管理不够重视，军备质量不足，届时恐怕出现有军人却无装备可用的窘境，能否上战场都有问题。　　　　萧天流　　萧天流，金门人，曾任台防务部门军备局采购管理处处长、驻美军事采购团团长，台退役陆军少将。　　严德发日前到“立法院”备询，针对战争事态台湾的军人动员情况表示，新制后备教召开始执行后，若下达动员令“一声令下”，26万名后备军人就返营报到，加上18万5千名现役军职人员，约45万人将是台湾防卫作战第一时间总兵力。　　对于战争状态能否顺利集结45万兵力？萧天流表示，假如发生战争，一切状况不确定因素增加，除非天时地利人和，无人敢保证第一时间真的能够45万兵力全员到齐，或许现职兵役人员没问题，但后备兵力26万人，完全集结有难度。　　萧天流指出，以过去台湾军方实施教召的情形来看，报到率大约七成，而教召属于提前预告型的军事动员，到员率都无法百分百，战争事态下的动员成效，就更难达成，虽然战争动员令有强制力，但坦白讲，军方现在针对紧急性质的动员机制，缺乏周延措施。他认为，45万兵力要顺利集结，不容易。　　萧天流说，过去在台湾省政府时期，因为两岸仍有战事氛围，在后备军人的动员上，除了有后备指挥部负责召集，各地方政府还有动员协调会接应，并由省府车辆动员委员会负责运输报到军人到各地部队投入作战。　　但如今，“冻省”后取消车动会机制，地方政府的动员协调会也并入民政系统，台军方甚至预计在2023年裁撤后备指挥部，专责动员的机关单位纷纷整并，机制功能性将低，动员力道恐怕下降。　　此外，萧天流也提到，军方过去对于动员库房的武器装备盘整，不够重视，也将成为兵力运用的隐忧，即便顺利召集兵力，但武器装备不足，无法平均分配，集结兵力就失去意义，军人没有装备可用如何上战场？难不成真的要提扫帚出征？　　萧天流表示，军方疏于对动员装备、武器的质量维持，只要去查动员战备库房，就可以发现，装备妥善率低、数量不足，空有人没有装备，要如何上场打仗？呼吁军方应有危机意识，动员不是纸上谈兵，空想就能够达成，机制要完善，军装备要充足等基本功务必做到，才有能力因应未来可能发生的紧急情境。　　相关推荐：　　“台湾是不是疯了？”议员感叹台媒对大陆报道偏颇、狭隘　　连任两届的无党籍新竹县议员邱靖雅接受中评社访问表示，疫情加上中美持续对抗，慢慢改变很多人眼中的世界观，美国疫情让人没有信心，已经不是留学第一优先考虑，大陆疫情并没有减少台湾人举家去工作生活。　　　　邱靖雅　　她说，疫情也让很多从美国或大陆回来台湾，有史以来待在台湾最久，却惊讶台湾的国际观这样狭隘，报道也很偏颇，直呼：“是不是疯了？”即使台美关系这么好，也没有因此打开视野，因为台湾太习惯“被重制”的东西。　　今年初爆发新冠肺炎疫情，全球受影响，美中也持续对抗，台海濒临战争，年底还有美国大选，2020是相当不平静。　　邱靖雅说，她有很多原本在美国与大陆工作与生活的朋友，今年农历年回来，结果遇到疫情爆发，没有立刻回去工作地，第一个反映都是：“从来没有这么长时间待在台湾”，自然会留意台湾媒体与年轻人在网络看法。　　她印象很深刻，好多原本在大陆工作的朋友，看了台湾对大陆的报道，一点也不夸张，直呼“台湾是不是疯了？”这些人工作与事业非常成功，以往都是大陆看台湾，这次留在台湾看大陆，惊觉台湾的视角很偏颇。　　邱靖雅分析，当然也有长期在美国工作的朋友，这次也回来台湾，待在台湾比较久，就会讨论美国疫情与死亡人数，当然对美国政府处理疫情，更没信心，也造成许多孩子留学，美国已经不是第一优先考虑。　　她表示，同样受到疫情影响就是大陆，原本很多人都觉得大陆疫情很可怕，结果真的遇到有朋友举家搬到大陆，连孩子也一起去读书生活，他们是什么样的情况下做这个决定？　　邱靖雅印象很深，朋友解释就是看到大陆春运，全大陆有几亿人口在流动，确诊人数有暴增吗？当然台湾直觉：“大陆隐匿疫情”，但是不可否认，大陆人口这么多，疫情掌控还是有一定程度，值得放心。　　她说，不论在美国或大陆工作的朋友，回来台湾最不习惯就是媒体报道，往往看到报道大陆新闻“怎么这么离谱”，世界发生这多事，台湾知道这么少，自叹山顶洞人，不知道世界局势改变，因此更加让她想去大学开课，告诉年轻人世界这么大，应该关注什么。　　马英九：“无耻，无耻，无耻！”　　来源：环球网　　【环球网报道】据台湾《联合报》消息，今天（29日）晚间，台湾地区前领导人马英九参加国民党台南市党部募款餐会时火力全开，高喊痛批民进党当局不顾民众健康执意开放含瘦肉精莱克多巴胺美猪进口、且台湾“通讯传播委员会”（NCC）执意要将中天新闻台撤照，马英九认为这是非常“可恶”、“无耻”。报道称，马英九激动地连骂三次“无耻”。　　　　据《联合报》报道，马英九称，美国生产的猪肉多数已不用瘦肉精，没有道理大陆人吃没瘦肉精的美国猪肉，而民进党却要台湾人吃“莱猪”，当年他任内坚持对美国肉品进口必须“牛猪分离”，猪肉含瘦肉精不能进口，当时民进党也强烈拒绝美猪，而今美国出口的多数不是“莱猪”，民进党却主动开放“莱猪”，不顾民众健康，实在可恶无耻。　　马英九还强调，国民党不反美，而是反对有害健康猪肉，希望台湾人都“欢迎美猪、反对莱猪”。马英九还批评NCC执意要将中天新闻台撤照的作为，非常可恶无耻。　　《联合报》称，国民党晚间在台南永康区馆举办募款餐会，邀请马英九及党主席江启臣会参加。　　台湾地区领导人蔡英文8月28日曾召开记者会，在未经“立法院”讨论的情况下以行政命令宣布开放含莱克多巴胺(瘦肉精)的美国猪肉以及放宽30个月月龄以上的美国牛肉输入台湾。岛内舆论痛批民进党当局之前反对美猪进口，现在又同意开放，完全成为特朗普的选举工具，“这才是真的会出卖台湾的人”。　　而近日围绕岛内泛蓝媒体中天新闻台是否会在年底被民进党当局主管机构“关台”，蓝绿上演攻防战。中天新闻台执照年底到期，面临换照问题，台“通讯传播委员会”本月首度为此举办听证会，却遇到多个蓝营团体组织抗议。外界质疑民进党当局因无法容忍不同声音，因此介入影响换证。　　延伸阅读：　　马英九@民进党：多读书！　　马英九批评称，种种荒谬的言论，凸显部分人士对历史的无知，“希望民进党的朋友多读一点近代史再批评，比较有水平。”　　据台媒消息，今天（25日）是台湾光复75周年，对于纪念这个日子的做法，民进党有人却声称这是与对岸唱和“一中原则”，配合大陆对台湾进行政治斗争与操作。对此，台湾地区前领导人马英九批评称，种种荒谬的言论，凸显部分人士对历史的无知，“希望民进党的朋友多读一点近代史再批评，比较有水平。”　　　　台湾“联合新闻网”报道截图　　据台湾“联合新闻网”“中时新闻网”等台媒报道，马英九今天（25日）在脸书发文称，今天是台湾光复75周年，对于纪念这个重要的日子，民进党居然有人说，这是与对岸唱和“一中原则”，配合中国大陆对台湾进行政治斗争与操作，还有人坚持以“终战”的说法来否认台湾光复的史实。他表示，种种荒谬的言论，凸显部分人士对历史的无知。　　　　马英九（资料图）　　马英九还在脸书上完整叙述历史脉络。他表示，台湾人民对日抗战是从清朝割让台湾开始，比1937年七七事变早42年；1894年，甲午战败清朝割让台湾，丘逢甲当时写下“宰相有权能割地，孤臣无力可回天”，反映台湾人锥心之痛。　　台湾割让后，日军在桃园、新竹、苗栗、彰化、台南及屏东等地分别遭受强烈抵抗，台湾人用农具对抗日军，却仍士气高昂。1915年台南爆发噍吧哖（西来庵）事件，之后再转为非武装抗日。众多抗日志士，他们以行动证明台湾人展现台湾主体性，效忠的祖国绝非日本。　　马英九还说，抗战胜利后，台湾才得以光复，也才有今日的繁荣。台湾光复终结了日本50年的高压殖民统治，也告慰乙未抗日热血牺牲的台湾军民。纪念这段攸关国家存亡的历史，应是每任台湾当局领导人责无旁贷的重任。　　马英九最后批评说，把台湾光复与大陆的“一中原则”联系在一起，实在太离谱，希望民进党的朋友多读一点近代史再批评，比较有水平。　　对于马英九批评民进党，有岛内网友留言称，“他们把历史都改了，你要他们读什么历史？”↓　　　　有网友说，马英九说的全是事实，只是有人拒绝承认罢了。↓　　　　还有网友讽刺说，民进党的历史书只有夺权贪污，其他都不重要。↓　　　　对于马英九的批评，台湾行政机构负责人苏贞昌今天（25日）声称，马英九讲过的许多话，事后都可以被台湾人民检验，“但作为领导过政府的人，讲话最好以台湾利益为优先”。　　对此，岛内网友讽刺苏贞昌：现在做“行政院长”的人，讲话是以瘦肉精美猪方的利益为优先，然后自己不敢公开示范吃美猪给大家看。↓　　　　还有网友劝苏贞昌不要把“台湾价值”抬出来当遮羞布，因为现在一切都是以“台独”贪腐政客们的利益为优先。↓　　
                            
1971-1997朝鲜照片：从照片看时代:
带即时翻译功能！美国陆军测试增强现实护目镜:
航拍创意毕业照 青春不散场:
航拍重庆“诗画田园” 勾勒美丽乡村:
能被活捉不？满广志率领蓝军再战朱日和:
                　　来源：央视军事　　　　内蒙古草原，一场持续16小时的红蓝实兵对抗演练，在朱日和某训练基地拉开战幕！作为全军第一支专业化“蓝军旅”，第81集团军某合成旅再次成为“磨刀石”。旅长满广志说：“专业化‘蓝军’的出现，突破了以往演习‘红胜蓝败’的定式，标志我军实战化训练向前迈出一大步！”（记者王娟 徐晓辉 连轶 牛涛 吴浩宇 唐思宇 宋浩 张飞龙 ） 　　
                            
歼-20最新演训画面曝光：双机编队抛干扰弹 7机同框飞行秒米不差:
巴东境内一冷链车倾泄物疑存食品安全隐患 相关部门介入:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中新网10月29日电 据“巴东发布”微信公众号消息，10月28日上午11点50分左右，209国道巴东县官渡口镇乐乡大道109号路段发生一起交通事故，一辆牌照为豫D·F339J的轻型厢式货车发生侧翻。据网民举报，该冷链车倾泄物疑似存在重大食品安全隐患。　　事故发生后，县公安局、县市场监督管理局、县农业农村局等已于第一时间赶到现场，冷链车承运人及冷冻物已被严格管控，交通事故及其存在的食品安全隐患问题正在调查中。　　 　　“巴东发布”微信公众号截图　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ2QKUTF0514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
日本确定下一代战机开发主体企业，为隐形机:
                　　（观察者网讯）据日本共同社报道，日本防卫相岸信夫在30日的记者会上宣布，关于将成为航空自卫队F-2战机后续机型的下一代战机（F-X）开发主体企业，已与三菱重工业公司签约。合同签订日期为当天。防卫省的公开征集仅有三菱重工一家应征，推进了相关手续。　　　　日本防卫省关于下一代战机的消息 防卫省网站截图　　岸信夫表示：“为了到F-2战机开始退役的2035年前后实现量产并部署，将切实推进开发工作。”他还表态认为，三菱重工拟冻结首款国产喷气式客机SpaceJet（原MRJ）项目并无影响。　　日本下一代战斗机是2035年左右开始退役的F-2的后续机型，将在2021年度预算中计入开发费，2024年度生产样机。下一代战斗机支持对舰、对地攻击及空战，并具备隐身性能。计划生产90架左右，有观点认为项目规模将超过5万亿日元。　　　　日本此前研制的技术验证机“心神” 空自视频截图　　空自的战斗机此前大多是进口美国产品，或者由日本企业获得授权后生产美国机型。号称日美合作开发的F-2战斗机就是由三菱重工组装，但核心的引擎却是由美国通用电气（GE）生产。空自目前的最先进机型F-35也是美国产品。核心部分的技术并未披露，日方也不能随意修改，战斗系统也要随着美方更新。日方有不满的意见指出“使用的自由度低”、“日本的防卫产业无法积累技术”。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                            
F-5坠机飞行员死亡后，台军：全部停飞待检:
                　　（观察者网讯）10月29日，台“空军”第七联队一架F-5E战机失事，飞行员朱冠甍上尉跳伞落海不治身亡。台湾“中央社”援引台“空军司令部”消息称，F-5型机部队全面停止飞行，并执行特检及调查作业。　　据了解，列装台军的F-5E/F机队一度超过300架，但该型机事故频发，仅2001年以来，就曾发生过8起失事意外，其中以F-5F双座机次数最多。　　　　F-5E同型机 资料图丨台“中央社”
                            
无人机和互联网？未来农业的趋势是这样的:
硬气！火箭军巡航导弹多发齐射场面壮观:
                　　来源：央视军事　　
                            
青青稞酒前三季度营收同比降超三成，范文丁被聘为副总经理:
                　　新京报讯（记者 赵方园）10月28日，青海互助青稞酒股份有限公司（以下简称“青青稞酒”）发布三季度业绩公告称，前三季度公司营收约5.46亿元，同比下降33.89%；净亏损约6431万元，同比下降333.60%；基本每股收益-0.1429元，同比下降333.50%。　　 　　其中，第三季度营业收入约1.92亿元，同比下降32.45%，归属于上市公司股东的净利润亏损约2924.61万元，而2019年同期青青稞酒盈利约2753万元，同比下降675.51%。新京报记者梳理历年财报后发现，这也是青青稞酒上市后三季报首次出现亏损。　　对于营业收入和净利润的双下滑，青青稞酒表示，营收下降的主要原因系受疫情影响消费需求下降、市场竞争加剧、销售下降所致。　　此前，由于青青稞酒原监事杨全科因个人原因辞去公司第四届监事会监事职务，导致公司监事会成员人数低于法定人数。10月28日，青青稞酒召开第四届董事会第八次会议（临时），发布关于聘任副总经理和补选监事候选人的公告。　　公告显示，经公司总经理鲁水龙提名，同意聘任范文丁为公司副总经理，任期自董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满时止。选举方文彬为公司第四届监事会监事候选人，任期自股东大会审议通过之日起至第四届监事会任期届满。　　范文丁曾任青海互助青稞酒销售有限公司大区负责人、销售部经理、副总经理，西藏纳曲青稞酒业有限公司副总经理；现任青海互助青稞酒股份有限公司副总经理、营销中心总经理；兼任西藏纳曲青稞酒业有限公司总经理、西安清融生物技术有限公司监事。　　新京报记者 赵方园 图片 东方财富APP截图　　编辑 徐晶晶 校对 赵琳
                            
日本首批女性潜艇艇员诞生 年龄为20至40多岁:
航拍贾鲁河畔的诗画麦田:
国内首架Leap-1A发动机A320neo交付长龙航空:
台学者：两岸是不是＂准战争状态＂ 美国选民说了算:
                　　【文/观察者网专栏作者 雁默】　　近日因为美国对台军售案，两岸你来我往都不甘示弱。大陆除了外交部、国台办、国防部接连厉声正告外，还采取了实质性措施：宣布对参与对台军售的波音防务、洛克希德和雷神（柯林斯的母公司）进行制裁。　　对于两岸，我的看法一直没变：我不认为蔡英文乐见两岸迅速升温的热对抗，台湾不是印度，蔡英文也不是莫迪。不过，叫牌的不是台湾而是美国，因此民进党政府怎么想，已经不重要。而做山姆大叔的悬丝木偶，本来就是这个政党的唯一选择。　　蔡英文的职责，主要是“国防”与“外交”，这两项工作在今年已经快速窄化成四个字，“美国说话”，现在“辣台妹”能做的，就是增加国防预算，掏钱吧。今年度因应大陆军演，10月份又投下30亿的军机油钱，以及后勤成本等等。　　往年，台湾的国防预算大约控制在GDP的1.9%到2%，在美方压力下，今年开始，展望未来数年，眼看就得直奔韩国的2.7%，超过也不奇怪。　　简言之，在美国大选前，蓬佩奥这一干人等正在赶进度，务求开拓本国军火商机与“政治豪猪”的买卖。台湾、日本、韩国都已敲定要增加军费，撰写本文这天，美印签署了“基础交换与合作协议”(BECA)，东亚似是吹响了军备竞赛的序曲。　　就像此前所言，关键不在于这些豪猪动态，甚至不在于美国大选结果，而在于中国怎么因应。现在我最感兴趣的，还要加入一项：与印度有军事合作的俄罗斯，如何回应美印“军事勾搭”与印太战略的进展？毕竟“印太战略”也针对俄罗斯。　　大哉问是——北京要先解决印度问题，还是台湾问题？　　相信蔡英文这阵子脑袋里也在想这个。诚然这两个问题没有主次关系，必然要同时用不同方式解决，但北京总得掌握轻重缓急，对其中一项展现积极，另一项采取消极。否则蜡烛两头烧，正中美国下怀。　　“准战争状态”　　台湾前陆委会副主委赵建民表示，现在是两岸40年来最严峻的时刻，并以8项指标判断两岸已进入准战争状态。　　隔天国台办就被媒体问到此项说法，大陆朋友立即传讯给我说，国台办“没有否认”。　　不过，国台办发言人在这题目上停顿了一会儿才回答，遭绿媒挑刺，说北京根本没有给出“准战争状态”的相关题库，也就是不信现在是“准战争状态”。我想啊，如果国台办若毫不迟疑说“是”，这些绿色政客会怎么反应？　　其实，自“没有海峡中线”事件至今，恢复征兵，全民皆兵，以及后备战力整顿的讨论，迅速蔓延全台，各种“维稳民调”满天飞应景。诸如“8成台湾民众表示愿意保卫为台湾而战”，“96%年轻人愿意上战场”这类亢奋数据，可信吗？哇哈，是可笑，只要搭配“八成民众认为两岸不会开战”的侥幸心态数据，就知道各类民调在台湾相互抵消的实态。　　愿意上战场啊，反正不会开战，愿意上战场啊，但征兵没用……这阵子此类黑色笑料可真不少，但综合所有民调显示的民情，以下说法应该比较稳当：　　台湾民众多数认为大陆(至少现阶段)“不敢打”。　　　　9月25日，台湾《远见杂志》民调，假若两岸爆发战争时，有54.2%岛内民众希望与大陆和平谈判　　这便是为何“准战争状态”的断言，如此受到瞩目的原因了。同样地，台湾专家怎么说也不重要，重要的是国台办怎么回答。　　东风-17已部署在东南沿海，台湾后备军人教召年限延长，天数增加，频率调高，这是否代表“武吓”阶段已然过去，升级到“准战争状态”？国台办的回应势必遭到一个字一个字的检视，甚至沉默，都被认真看待背后意涵。　　现在大陆的官方说法，已被台湾视为“春秋笔法”，微言大义，一字褒贬，不言之教，意在言外。官方模糊表达，搭配某些媒体激越直白的再三警告，这么大的落差即便不矛盾，却也不踏实。　　只要平常关注两岸动态够仔细，就知道在美国大选落幕以前，北京会避免把话说死，将事做绝，因为若不给自己回旋的空间，会降低应变能力。台海现在到底是不是准战争状态，说得悲哀一点，是美国选民在决定。说得更悲哀一点，是佛州、宾州、北卡州的选民在决定。　　换言之，此时此刻还不宜计较“战争与它的状态”，但大陆官方总得有所准备，因为台湾内部的蓝绿文宣战，就是什么都得斤斤计较。面对任何夸张的问题，都要回答得坚定利落。或者反过来，不确定的事，干脆什么都不说。　　“印度洋的疯狗浪”　　之所以谈到印度，是因为美国的印太战略牵连甚广，虽然“亚洲北约”大概率成不了局，但这些美国小弟勾搭来勾搭去，迟早被美国将台湾顺水推舟连带勾搭进去，徒增亚洲局势的系统性风险。　　有论者不解，印度为何急着在美大选前几天做出这么重大的决定？不怕押错宝吗？其实只要看美国赶在选前军售台湾这件事，就会发现答案简单明暸。我若是蓬佩奥，对台印“晓以大义”的说法肯定是——这是千载难逢的机会，若特朗普落选，一切好处都没了。　　在某些地方，特朗普选情愈危及，蓬佩奥的生意就愈好做。　　　　10月27日，蓬佩奥、埃斯珀与印度总理莫迪见面。图自：蓬佩奥推特　　因此，不能以押宝的概念看待台湾与印度的决定，举凡需要美国鹰派立场的地方，就得趁这个时候完成交易，以免将来跪求都求不到。所以前文才说，蓬佩奥在赶进度，以确保未来无论谁当选，都得在“抗中”屎坑里跺碎步。　　诚然，美印深化军事合作，长远而言伤害印度利益，但谁说莫迪最在意的是“长远的”？“印度利益”？同样的问法在蔡英文身上也适用。普选民主的弊病之一：“当选党派的利益就是国家/地区利益”，之二：“只顾得上短期利益”。　　要不然，美国何必卖力输出自由民主呢？遥控一个着眼于国家/地区长期利益的政治实体，没有成功案例。对当下的美国而言，中美友好40年，就是例证。台湾地区的案例，则证明了普选民主化好上下其手的铁则。　　在台湾大选落幕的隔天，美国就收紧了对台湾的控制。选前煽“亡国感”，选后煽“豪猪感”。有些台湾民众被煽到脑残，连“反中”媒体“法广”（RFI）都斗争之。“民主符咒”有没有效？太有效了。　　现下，既然连毒猪都吞了，蔡英文当然得吞攻击性武器，对一个以台美关系作为历史定位的领导人而言，一旦吞A，就必须吞B，吞C，吞D，美不会客气，蔡也没得选，否则前功尽弃。大陆官方应该有经验，蔡英文毫无讨价还价的功夫，马英九才是那个龟龟毛毛的人。　　与其批评蔡走险棋，不如说她别无选择，将台湾塞进印太战略里，是唯一可见的幽微光晕，印度倒向美国是一个标志性转变，让这团光晕又亮大了些。　　那么，此后值得观察的重点，就是印度官方会不会也打台湾牌了。反过来看，台湾会不会凑到印度脚跟前“求打”，意思也一样。　　印度与台湾不同之处是，莫迪还有杠杆可使用，勾搭足矣，尚不需要对美国五体投地，唯命是从。不过，经历一次来自印度洋的疯狗浪，大陆无法视之等闲，不能排除莫迪政府偶而玩一下“印度疯台湾”，随兴给中国难堪，顺便要些好处。　　对全球仇中势力来说，台湾牌既廉价又好用，美国想形塑的“台湾豪猪”，绝不仅止于攻击性武器，还包含在国际社会里兜售自由民主台湾牌。哪怕这些国家在打台湾牌时，眼睛都盯着北京，屁股对着台湾，蔡英文也能在岛内大演“全世界都爱台湾”的澎风戏码。　　反正“人民”的特征之一，就是偏爱啦啦队，谁要追究真相？　　本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
                            
美国出售石油获利超4000万美元 自称从伊朗截获:
                　　摘要：美国司法部官员表示，此前截获的运往委内瑞拉的110万桶石油已经以4000多万美元出售，并自称这些石油是从伊朗截获的。 　　图源：法新社　　海外网10月30日电 当地时间29日，美国司法部官员表示，此前截获的运往委内瑞拉的110万桶石油已经以4000多万美元出售，并自称这些石油是从伊朗截获的。　　据法新社报道，华盛顿哥伦比亚特区代理检察长迈克尔·舍温称，这4艘油轮的石油以超过4000万美元售出，并表示其中“很大一部分”将为美国政府支持的“恐怖主义受害者”提供基金。　　美国司法部今年8月14日发表声明说，美方拦截了4艘向委内瑞拉运送伊朗石油的油轮，没收超过100万桶石油。美国国务院发言人奥尔塔格斯当天发表声明说，美国将继续对伊朗和委内瑞拉实施“极限施压”政策。　　对于美国司法部声称美方拦截了4艘运送伊朗石油的油轮，8月16日，伊朗外长扎里夫发推澄清真相称，美国拦截的船不是伊朗的、旗不是伊朗的，船上运载的石油也不是伊朗的，因为早就在波斯湾完成了离岸交割。（海外网/李芳 实习编译/张倩）　　本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。
                            
航拍甘肃民乐油菜花海 流光溢彩如金色地毯:
台军将把导弹送美国检测，美方开价183亿新台币:
                　　台军于2013年起陆续接收爱国者三型导弹担负战备任务，根据台“立法院”预算中心提出的2021年度军费预算评估报告指出，依美军规范，该型导弹全寿期为30年，每10年须执行器材更换与重鉴测等例行性维保作业，因岛内无执行能量，台空军规划于2023年起陆续送美执行。本案依美方报价资料全案价款约美金6亿932万元（约新台币183亿元），期程为2021年至2029年。　　　　据台湾媒体报道称，台军方是以军购方式提升爱国者二型导弹系统3套、采购爱国者三型导弹系统6套及相关配合工程，总经费1791亿3973万7千元新台币，纳入2007年至2021年编列预算。这项计划已进入尾声，但爱三导弹在台服役也已有多年，陆续进入导弹寿命的中期，为确保爱三导弹战力，因此计划将爱三导弹分批送到美国原厂进行重鉴测。　　不过“立法院”预算中心也表示，“爱国者三型导弹重鉴测”军购案的办理期程为2021年至2029年，总经费约新台币183亿元（美金6亿932万元），当为延续性计划案，但台空军司令部2021年度预算书中仅揭露当年预算新台币3亿66万7千元，揭露内容恐过于简略且不利外界了解计划全貌。　　综合台媒报道
                            
航拍湖北宜昌云海 如梦似幻美不胜收:
无人机“漫步”云端 俯瞰从化桂峰山:
航拍闽东灾区:海上养殖场受重创 渔民忙重建:
航拍重庆望乡台瀑布 拔地千丈青嶂立:
航拍：千余名太极爱好者江西广昌县共舞太极:
注意！扬州泰州国际机场航班有大变化！:
                　　扬州泰州国际机场　　冬春航季航班正式执行　　也就是说航班换季了　　　　什么是航班换季？　　　　根据国际惯例，我国民航系统每年都要进行两次航班计划调整，每年3月的最后一个星期日至10月的最后一个星期六，执行夏秋季航班计划；10月的最后一个星期日至第二年3月的最后一个星期六，执行冬春季航班计划。航班计划换季是为了季节更替后的航班安全以及旅客的空中交通出行更加合理、便捷，利用换季调整航班，增加热门航线运力投放，同时停飞或减少市场需求不足的航班班次。　　本月25日起至明年3月27日　　扬州泰州国际机场　　将开始执行新的航班时刻　　航班换季后　　航班班期、时刻都将进行调整　　扬州泰州国际机场　　新增南昌、舟山航线　　　　　　记者了解到，扬（泰）州—南昌由春秋航空执飞的航班号为9C6600/599，南昌飞扬（泰）州时间为15:05-16:35，扬（泰）州飞南昌时间为07:05-08:40，周一、周三、周五、周日执飞；由瑞丽航空执飞的航班号为DR6525/6，南昌飞扬（泰）州时间为18:05-19:30，扬（泰）州飞南昌时间为20:20-21:50，每天一班。　　扬（泰）州—舟山由春秋航空执飞，航班号为9C6500/499，舟山飞扬（泰）州时间为22:35-23:55，扬（泰）州飞舟山时间为15:25-16:30，周一、周三、周五、周日执飞。　　同时　　扬州泰州国际机场　　恢复海口、丹东、北海航线　　加密广州、深圳、沈阳、大连等航班　　　　扬州泰州国际机场　　2020年冬春航季航线时刻表　　华北　　　　中南　　　　华东　　　　东北　　　　西南　　　　西北　　　　扬州泰州国际机场　　班车时刻表　　　　来源：泰国际机场、扬州发布　　本文版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系删除
                            
航拍世界灌溉工程遗产——湖北襄阳长渠:
航拍河南三门峡市陕州地下四合院:
第二届华东无人机基地创新发展论坛在上海金山召开:
冬航季各航空公司在疆航线大幅增加:
                　　本报乌鲁木齐10月27日讯 全媒体记者马伊宁报道：25日起，全民航将开始执行冬航季航班计划，各航空公司在做好常态化疫情防控工作的前提下，在新疆市场将新增、复航、加密数十条航线，助力新疆冬季旅游。　　今年民航冬航季从10月25日起至2021年3月27日结束。根据预测，北上赏雪、南下过冬航线将是冬航季旅客出行的主要选择。中国南方航空在新疆市场将新增、复航、加密14条航线，届时，全南航在疆执行航线达76条，涉及新疆市场的通航点达54个，日均航班量预计超200班次。今冬，南航对10条航线进行复航和加密，并计划新开喀什—乌鲁木齐—大兴往返、乌鲁木齐—银川—海口往返等航线，使新疆通达国内城市增至36个。　　中国国际航空将开通上海浦东—西宁—乌鲁木齐往返航线，加密成都—乌鲁木齐往返航线。天津航空于10月27日开通和田—西安直飞航线，这也是天津航空在新疆地区继开通哈密—西安航线之后第二条不经停乌鲁木齐、由地州直接出疆的航线。　　今冬，乌鲁木齐航空执飞航线22条，覆盖城市24座，执行航班超5500个，将加密乌鲁木齐—喀什、乌鲁木齐—和田航线，开通石河子—郑州、乌鲁木齐—延安—成都、乌鲁木齐—武汉—揭阳、乌鲁木齐—兰州—连云港、乌鲁木齐—兰州—博鳌等多条航线。
                            
千亿级航空产业集群 上海临港大飞机产业园启动:
                　　来源：科技日报　　园镜头　　新华社讯 （记者杨有宗）10月23日，上海自贸试验区临港新片区大飞机产业园启动，并迎来20多个项目入驻。园区将逐步汇聚航空研发、制造、运维、服务等产业链高端业态，培育千亿级航空产业集群。　　临港新片区大飞机产业园位于上海浦东国际机场南侧的洋山特殊综合保税区，是上海市26个特色产业园之一。依托中国商飞、中国航发在新片区已有的产业布局，到2025年，临港新片区大飞机产业园产业规模预计将达到500亿元，到2035年预计突破2000亿元。　　启动仪式上，20余个项目集中签约入驻产业园，投资总额预计超过200亿元。入驻项目包括中国建材航空复合材料项目等航空研发与制造类项目，高博航空机载通信系统研制项目等航空工装与内饰类项目，中航租赁航空器融资租赁项目等航空金融类项目。　　在项目入驻的同时，园区基础设施也加快完善。23日，“临港新片区大飞机园一谷一园”项目开工建设，总建筑面积超过12万平方米，包括航空研发办公空间、专业厂房等，预计2022年至2023年分批竣工，满足各类航空产业用户的需求。　　据悉，上海自贸试验区临港新片区管委会将进一步加强规划引领，保证优质项目土地供应，优化产业项目政策配套，推动建设具有航空特色的专业化高品质物业，构建新片区航空产业发展新高地，发挥“增长极”和“发动机”的作用，将临港新片区打造成为更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。
                            
航拍山城重庆晒秋景象:
铜仁凤凰机场新增两条航线 游凤凰古城将更加快捷:
                　　　　红网时刻湘西10月28日讯(通讯员 肖昕翔 彭晗)10月27日，铜仁机场迎来了上海-铜仁-成都，福州-铜仁航线首航，两条往返航线正式开通，拉近了铜仁凤凰与两地的距离，为广大旅客提供了更加快捷的出行方式。　　　　当天下午15点55分，“吉祥航空”上海-铜仁-成都的首航稳稳地降落至铜仁凤凰机场。据了解，上海-铜仁-成都往返航线班期为每周二、四、六运行，可提供最大座位数为158座。去程航班于13点10分上海浦东机场起飞，15点55分到达铜仁凤凰机场，16点40分铜仁凤凰机场起飞，18点25分到达成都双流机场。回程航班于19点35分成都双流机场起飞，21点20分到达铜仁凤凰机场，22点05分铜仁凤凰机场起飞，00点25分到达上海浦东机场。据统计，首班成都-铜仁航线往返达179人次。　　　　另外，铜仁凤凰机场还新增福州-铜仁航线，班期为每周二、四、六运行，具体起降时刻为15点30分从福州起飞，17点55分到达铜仁，18点40分从铜仁起飞，20点35分到达福州。福州铜仁航线往返186人次。　　近年来，铜仁凤凰机场加密航线，优化航班，推动铜仁凤凰机场航班航线向高质量发展，截止目前，铜仁凤凰机场开通了13条航线，可通达14个城市。　　来源：红网　　作者：肖昕翔 彭晗　　编辑：杨姝　　本文为湖南频道原创文章，转载请附上原文出处链接和本声明。　　本文链接：https://hn.rednet.cn/content/2020/10/28/8549723.html
                            
航拍“西南都会”洪江古商城 寻访商帮文化:
东航进博号彩绘飞机首航西安 唐仕女发放通关文牒:
首都航空推出系列产品 打造“首航京兴飞”品牌:
川航联合三亚市旅游推广局举办冬春航线三亚推介会:
大连遭寒流突袭 航拍渔民破冰营生:
航拍新疆伊犁察布查尔县巨幅3D稻田画:
航拍江西蓝田宋家村 ＂宅改＂让旧貌变新颜:
上海机场联络线开工 刷公交卡即可乘坐地下高铁:
                　　今天，伴随着施工机械发动的轰鸣声，上海轨道交通市域线机场联络线度假区站开始维护结构施工。这意味着，上海首条穿越黄浦江的市域铁路机场联络线进入全面建设的新阶段。　　制度创新为全面开工按下加速键　　全面开工的时间大大早于最初的计划。按照原本的规定，机场联络线（东段）4、5、6号风井和张江站单体所需先行用地，应由自然资源部批准，审批环节多、周期长。　　一项制度创新，为全面开工按下了加速键。今年起，国家正式推动用地审批制度“放管服”改革，核心是国务院“授权”或“委托”省级人民政府行使审批权。上海便是首批用地审批权下放的8个试点区域之一。　　考虑到机场联络线（东段）4、5、6号风井和张江站的部分工程施工难度大、建设工期紧，上海市规划资源部门受自然资源部试点委托，审批同意先行用地约0.99公顷，其中耕地约0.72公顷，为东段工程减少报批环节、缩短审批时间创造条件。　　在各方协调配合下，3个月内完成了东段征地、征房和劳动力保障签约，并顺利于9月28日完成农转用申报。9月30日，市规划资源局又在短时间内完成农转用的联审及批复，这也是上海市第一个自然资源部委托用地审批权试点后的农转用批复。　　“在此过程中，我们也体会到了‘N+1’的‘上海速度’。” 投资建设方久事集团申铁公司相关负责人介绍，“N+1”指的是申报材料上报之后，相关部门及时处理，在一个小时之内办理出来。“高效的审批流程，使机场联络线实现了当年审批、当年开工。对于涉及区域广泛的重大交通工程而言，这是十分难得的。”　　刷公交卡即可乘坐“地下高铁”　　作为第一条兼容了国铁设计规范和城市轨道交通设计标准的市域铁路项目，也是第一条市域列车与国铁列车共站台的铁路项目，机场联络线究竟长啥样？　　“通俗来说，我们可将它看作‘地下高铁’。”据介绍，机场联络线全长68.6公里，逾88%为地下线。采用国际城际铁路制式，线路上开行的列车为城际高铁车型。“从运营方式上看，则是采用轨道交通式的公交化运营。也就是说，站台设计、车次安排等方面，与地铁类似，市民可以刷公共交通卡进出站。”　　“地下高铁”的设计标准对建设用的盾构机提出了更高的要求，由此倒逼出首台上海制造的超大直径“掘地神器”—— “骐跃号”盾构机。　　“一般来说，上海轨道交通建设用到的盾构直径为6.9米，难以满足机场联络线的建设需求。”隧道股份上海隧道机械制造分公司总经理龚卫介绍，“骐跃号”是首台服务于上海轨道交通市域线机场联络线工程的盾构，针对机场联络线项目进行量身定制，并自主研发了五大核心专利技术，可以应对工程施工中大埋深、长距离、极小半径转弯等多种复杂工况。“它预计于明年初首秀，服务于机场联络线西段3标中梅富路井至华泾站2.2公里掘进。”　　根据规划，机场联络线将于2024年建成，届时浦东虹桥两大枢纽间预计中转运行时间在40分钟之内。它将有效缓解部分线路客流压力，丰富上海轨道交通层次，进一步增强浦东和虹桥综合交通枢纽对长三角区域乃至世界的辐射作用，为提升上海全球城市能级和核心竞争力、落实长三角一体化发展国家战略提供有力支撑。　　附：上海轨道交通市域线机场联络线走向示意图
                            
涉嫌受贿罪 中国社科院金融研究所原党委书记王立民被决定逮捕:
                　　新京报快讯 据最高检消息，检察机关依法分别对王立民、裴成敏决定逮捕。　　湖北检察机关依法对王立民决定逮捕　　中国社会科学院金融研究所原党委书记、副所长王立民（正厅级）涉嫌受贿一案，由湖北省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经湖北省人民检察院指定管辖，由荆州市人民检察院审查起诉。日前，荆州市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对王立民作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。　　海南检察机关依法对裴成敏决定逮捕　　海南省委军民融合发展委员会办公室原副主任裴成敏（正厅级）涉嫌受贿一案，由海南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经海南省人民检察院交办，由海南省人民检察院第一分院审查起诉。近日，海南省人民检察院第一分院以涉嫌受贿罪对裴成敏作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。　　编辑 贾聪聪　　来源：最高检
                            
惊魂时刻!亚美尼亚军车被直接击中 炸弹未爆:
ANA控股本财年预计净亏5100亿日元 削减33架飞机:
“港独”分子钟翰林被控煽动分裂国家等罪，今早到法院提讯:
                　　据香港媒体报道，“港独”组织“学生”前召集人钟翰林被拘捕后，今天早上（29日）在西九龙法院提堂，押送钟翰林的车辆已于早上约8时半由警署出发。　　　　钟翰林（黑衣） 图源：香港东网　　警方表示，香港警方国家安全处已落案控告“学生动源”前召集人钟翰林（19岁）多项罪名，不准保释，通宵在中区警署扣查，今早在西九龙法院提堂。钟翰林已被暂控一项“分裂国家罪”、两项“处理已知道或相信为代表从可公诉罪行的得益的财产”（俗称洗黑钱），及一项“串谋发布煽动性刊物”罪名。　　据介绍，钟翰林因涉嫌煽动他人分裂国家罪，于今年7月29日被香港警方国安处拘捕，其后获准保释。而香港警方根据香港国安法细则，向裁判官申请要求他交出旅游证件，半年内不得离开香港，亦要求他删除在电子平台上发布的可能涉及触犯香港国安法的信息。　　　　美国驻港领事馆附近的圣约翰大厦 图源：大公文汇全媒体　　有消息称他27日早上前往美国驻港澳总领事馆疑欲寻求所谓“政治庇护”，在对面的咖啡店遭警方国安处人员拘捕。而同日，前“学生动源”成员何忻诺（17岁）及陈渭贤（21岁）也被捕，其中，何忻诺是钟翰林的女友。　　据了解，钟是3个脸书Facebook专页的管理员，3个专页都曾发布煽动他人分裂国家的讯息。其中两个专页，至今仍继续发布煽动他人分裂国家的贴文。　　　　钟翰林（资料图） 图源：香港东网　　10月27日，在外交部记者会上，有记者提问：《南华早报》援引匿名人士报道称，香港警方国安部门官员在美国驻港澳总领馆附近的咖啡店逮捕了活动人士Tony Chung（钟翰林），此人正准备寻求庇护。外交部对此有何评论？外交部发言人汪文斌表示，我不掌握你提到的情况。中国是法治国家，香港是法治社会。我们支持香港执法机构依法履职。　　（编辑：YZM）
                            
“天问一号”完成第三次轨道修正:
                　　　　记者从国家航天局获悉，2020年10月28日22时许，在我国首次火星探测任务飞行控制团队控制下，“天问一号”探测器8台25N发动机同时点火工作，顺利完成第三次轨道中途修正，并在轨标定了25N发动机的实际性能。　　专家介绍，实施第三次轨道中途修正，是为了在深空机动后，对转移轨道再次进行微量调整，使火星探测器按照预定时间与火星交会。　　截至目前，“天问一号”已在轨飞行97天，距离地球约4400万千米，飞行路程约2.56亿千米，探测器各系统状态良好，地面测控通信各中心和台站跟踪正常。　　　　▲图片来源：国家航天局　　来源 | 新华社客户端　　记者 | 胡喆　　微信编辑 | 许海婷　　微信审核 | 丁扬　　致无可替代的你：　　在看是了解 点赞是态度分享是美德　　独一无二的参考君
                            
海南原正厅级官员裴成敏被批捕，曾拿自己和焦裕禄比较:
                　　 　　海南省委军民融合发展委员会办公室原副主任裴成敏（正厅级）涉嫌受贿一案，由海南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经海南省人民检察院交办，由海南省人民检察院第一分院审查起诉。近日，海南省人民检察院第一分院以涉嫌受贿罪对裴成敏作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。　　简历显示，裴成敏，男，汉族，1963年10月出生，江苏泗洪人，在职研究生学历，1984年5月加入中国共产党，1983年7月参加工作。历任海南省农垦总局（总公司） 副局长、琼山市委书记、海口市委常委、市委秘书长、海口市委副书记、文昌市委书记、海南省人民防空办公室主任等职。　　据人民网海南频道2014年7月8日消息，海南文昌市委常委班子10名成员当时聚焦“四风”问题，向自己“开刀”、向他人“开炮”，逐一晒出了存在的问题和矛盾。时任市委书记的裴成敏率先自我批评：“我来文昌工作6年多，任职时间在文昌历任书记中是最长的，但我到现在还没跑完全市所有村委会，自然村只跑了1/3，存在严重的官僚主义，对照焦裕禄475天跑遍兰考，差距太大。”　　在批评环节，时任文昌市委组织部部长的盛小卫批评裴成敏：“身上有霸气，不够耐心，听工作汇报经常听到一半就打断，凭经验决策。有些干部找组织部诉苦压力太大、书记官气太重，希望调到压力小的岗位。”　　裴成敏当时坦承，这是高高在上、官僚主义思想在作怪，没把干部当同事；一些工作满足于过得去，标准意识差，只求不给省委、省政府添乱。　　潇湘晨报综合　　【来源：潇湘晨报】　　版权归原作者所有，向原创致敬
                            
空对空摄影 不同的视角看大飞机:
驻日本大使孔铉佑：日本新政府上台后，中日关系总体平稳过渡:
                　　中国驻日本大使馆网站10月29日消息，10月28日，驻日本大使孔铉佑会见日本自民党新任总务会长佐藤勉。我馆聂佳参赞在座。　　孔大使表示，日本新政府上台后，中日关系总体平稳过渡。习近平主席同菅义伟首相通电话，展现了两国领导人进一步推动中日关系改善发展的重要政治意愿。双方应加紧落实两国领导人重要共识，加强战略沟通，增进理解互信，扩大互利合作，妥处矛盾分歧，推动两国关系持续健康稳定发展。中方愿同日方加强抗疫合作，推动双边经贸与人员往来早日恢复正常。佐藤会长表示，我曾多次访华，中国经济社会蓬勃发展的景象给我留下深刻印象。日方愿同中方保持政党、议会等各领域交流。新冠肺炎疫情是两国当前面临的共同挑战，期待双方加强医药研发等重点领域合作，共同抗击疫情，并为两国重振经济提供动力。（原题为《驻日本大使孔铉佑会见日本自民党新任总务会长佐藤勉》）
                            
台媒：台军坠机飞行员不治身亡:
                　　　　据台湾“中央社”最新报道，台军一架F-5E战机今天上午在台东执行任务，起飞不到2分钟因不明原因坠海，飞行员伤重送医，于上午9时27分宣告不治。　　早前报道　　据台湾“中央社”29日报道，台军方人士当天表示，一架F-5E战机上午在台东外海执行训练时失联，台防务部门发布新闻稿表示，战机飞行员跳伞，目前人员已获救。　　报道称，F-5E型战机1974年装备台军，目前是台军飞行员训练机型。　　本期推送还有↓↓↓ 印媒：印军针对中巴设两战区 特朗普：大选日当天必须出投票结果，否则违法！ 李明博，终审获刑17年 土耳其缘何与法国激烈论战？ “一旦能再次预约，就有大批美国公民放弃公民身份” 纳卡冲突“满月”：伤亡持续增加 各方斡旋无果　　微信编辑 | 许海婷　　微信审核 | 丁扬　　致无可替代的你：　　在看是了解 点赞是态度分享是美德　　独一无二的参考君
                            
前“港独”组织召集人涉违香港国安法被捕 保释申请被拒:
                　　来源:海外网　　 　　图源：东网　　海外网10月29日电据港媒报道，前“港独”组织“学生动源”召集人钟翰林周二（27日）再次涉违反香港国安法被捕，今日（29日）被押往西九龙裁判法院应讯。钟翰林被控分裂国家、洗黑钱、串谋发布煽动性刊物等4罪。控方申请押后案件，钟翰林暂毋须答辩，但保释申请遭拒，指定法官下令将他还押至明年1月7日讯。　　据香港东网27日报道，钟翰林被香港警方国安处人员拘捕，其涉嫌在今年8月至今在网上社交平台发表有关煽动他人分裂国家的内容，违反《香港国安法》第21条煽动分裂国家罪及涉嫌洗黑钱罪。港媒称，他前日(27日)早前往美国驻港澳总领事馆疑欲寻求政治庇护，在对面的咖啡店遭警方国安处人员拘捕。　　“学生动源”另2名成员何忻诺(17岁)及陈渭贤(16岁)，当天中午分别到田心及屯门警署报到时亦被捕。（海外网 杨佳）　　本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，浏览人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威信息。
                            
中国商飞向国航交付第2架ARJ21飞机:
涉嫌证券市场操纵，劲拓股份董事长被立案调查:
                　　新京报贝壳财经讯 10月28日，劲拓股份（300400）发布公告，公司控股股东、实控人、董事长吴限收到证监会的调查通知书。因其涉嫌证券市场操纵，中国证监会决定对其立案调查。劲拓股份表示，上述立案调查事项系针对吴限个人的调查，与上市公司无关，该事项尚不会影响公司日常生产经营活动。　　企查查APP显示，劲拓股份成立于2004年，法定代表人为吴限，实缴资本8000万元人民币，经营范围包含：电子产品生产专用设备、光电平板显示产品（LCD/TP/OLED等）生产专用设备、电子半导体专用设备等。企查查风险信息显示，目前吴限共8笔质押，剩余质押股数为4530万股，占所持股份比例56.82%。　　编辑 李薇佳 校对 危卓
                            
空客“超级大白鲸”  会笑的大飞机:
水利部综合事业局原党委委员李晓华被＂双开＂:
                　　中央纪委国家监委网站讯据中央纪委国家监委驻水利部纪检监察组消息：日前，中央纪委国家监委驻水利部纪检监察组对水利部综合事业局原党委委员、水利部水利风景区建设与管理领导小组原办公室主任李晓华涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。　　经查，李晓华违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，长期占用管理服务对象单位车辆；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规经商办企业，违规在管理服务对象单位报销个人及亲属有关费用；违反工作纪律，违规设立“小金库”；利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪。　　李晓华身为党员领导干部，理想信念丧失，法律底线失守，规矩意识、纪律意识、法律意识淡漠，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪，性质严重，影响恶劣。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》《事业单位工作人员处分暂行规定》有关规定，经中共水利部党组会议研究决定，给予李晓华开除党籍处分；经中央纪委国家监委驻水利部纪检监察组研究决定，给予李晓华开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　李晓华简历　　李晓华，男，汉族，1968年10月出生，河南沈丘人，博士研究生学历，1987年7月参加工作，1991年7月加入中国共产党。　　1987年7月至1995年5月，任郑州水利学校职工、团委书记；　　1995年5月至2001年8月，历任河南省驻京办京豫信息中心、信息联络处主任科员，河南省驻京办京豫信息中心副主任，河南省驻京办信息经协处副处长；　　2001年8月至2009年4月，历任水利部综合事业局多种经营管理处副处长、处长(其间：2005年10月至2006年10月挂职宁夏自治区水利厅党组成员、厅长助理)；　　2009年4月至2009年10月，任水利部综合事业局办公室(外事处)主任(处长)、多种经营管理处处长、中国水利职工思想政治工作研究会(简称政研会)秘书长(2009年7月明确为副局级)；　　2009年10月至2016年8月，任水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室(简称景区办)副主任、政研会秘书长；　　2016年8月至2017年11月，任景区办副主任；　　2017年11月至2018年11月，任水利部综合事业局党委委员、景区办副主任；　　2018年11月至2020年10月，任水利部综合事业局党委委员、景区办主任。
                            
台湾联电公司在美国认罪，承诺将协助美方调查大陆芯片企业:
                　　据路透社29日报道，美国司法部周三（28日）宣布，台湾半导体企业联华电子公司(United Microelectronics)承认窃取商业机密罪名，并将支付6000万美元的罚款，以换取与美国政府的合作协议，调查同时被美方指控的福建晋华集成电路有限公司。　　　　联华电子公司　　据美国司法部声明，两年前台湾联华电子公司和福建晋华集成电路有限公司以及3名台湾籍人士被美方指控密谋窃取、传递和拥有美国半导体公司美光科技(Micron)的商业机密。　　据彭博社此前报道，此案涉及的3人分别是曾任台湾美光高管、联电副总的福建晋华前总经理陈正坤，以及从美光跳槽到联电的何建廷和王永铭。　　2016年，台湾联电受福建晋华委托，开发动态随机存取存储器（DRAM）相关制程技术。据双方协议，福建晋华将提供特用设备，并依开发进度支付技术报酬金作为开发费用，开发成果将由双方共同拥有。　　2017年2月，时任台湾联电资深副总经理陈正坤出任福建晋华总经理。据台湾“中央社”报道，联电当时表示，陈正坤将协助晋华建厂，晋华最快2018年量产，未来陈正坤将不会主导其营运。　　　　陈正坤 图自台媒　　2017年12月，美光科技在加州联邦法院起诉福建晋华与台湾联电，称台湾联电通过美光员工窃取其技术，然后交由福建晋华。　　2018年1月，福建晋华和台湾联电在福州中院起诉美光科技侵犯其知识产权。同年7月，根据福州中院的裁定，美光26种芯片产品在大陆被临时禁售。　　2018年9月，美国一个联邦大陪审团指控福建晋华和台湾联电以及三名台湾男子共谋盗窃、输送和从美光盗取商业秘密，所有被告均被指控共谋从事经济间谍活动等罪名。　　2018年10月，美国商务部宣布将福建晋华列入美国限制产品、软件和技术出口的《出口管理条例》“实体名单”，声称福建晋华的DRAM技术可能源自美国，将威胁“为美国军方提供此类芯片的供应商”。　　同年11月，美国司法部正式宣布对福建晋华、台湾联电和三名台湾男子的指控，指其合谋窃取美光公司的知识产权。　　同年11月3日，福建晋华首次公开回应：“晋华公司始终重视知识产权保护工作，不存在窃取其他公司技术的行为。”并指责美光公司把晋华的发展视为威胁，采取各种手段阻止、破坏晋华的发展。　　　　福建晋华集成电路有限公司　　台湾联电则发布声明称，决定暂停为福建晋华开发技术，并否认了相关指控。　　去年1月，工信部部长苗圩就此案表示，2018年10月份以后，美国商务部泛化了国家安全的概念，滥用出口管制措施，以所谓“可能使用了来自美国的技术，威胁到了美国的军事系统基本供应商的长期生存能力”为由，用“可能使用了”、“可能威胁到了”等理由，对福建一家还在建设过程当中、产品还没有量产的企业实施了出口管制，“我们认为是站不住脚的”。
                            
喀什确诊患者3例为重症?所有病例将陆续转至乌鲁木齐定点医院 :
中天新闻台影响台湾安全？台湾情报高官回应:
                　　台湾“通讯传播委员会”（NCC）对中天新闻台换照案，提出8项待讨论议题，其中列入“对台湾安全的影响”。台“国安局长”邱国正昨在“立法院”表示，NCC曾邀请“国安局”出席26日听证会，但“国安局”没有介入，也没有提供资料给NCC，因为“国安”是很大的帽子，“国安局”内部界定中天新闻换照案为一议题讨论，该案并未造成人心惶惶。　　　　邱国正　　台“立法院”昨邀请“国安局”进行业务报告，全程机密。邱国正是在公开询问部分时，提到此事。　　中国国民党“立委”包括洪孟楷、吴斯怀及温玉霞等人，昨质询中天是否会令台湾安全受影响？邱国正表示，“国安”是很大的帽子，“国安局”所关注的是对社会安定有无影响？是否对人民心理造成波澜？目前仅界定中天换照案为议题讨论，并未造成人心惶惶。　　邱国正指出，NCC在10月5日曾发函邀请“国安局”参加26日的听证会，但考量到NCC是独立单位，“国安局”没有派员参加。　　洪孟楷质询问到，是否有陆资介入电视台？邱国正表示，现在各方言论，各说各的，“国安局”有注意，但不做定论。他也宣称，大陆对台“统战”从没停止过，“国安局”一直在注意。　　洪孟楷追问，是否有真凭实据显示岛内内新闻台有“国安”疑虑？邱国正表示，会持续注意中。　　尽管邱国正强调，中天换照案，“国安局”没介入，也没提供资料给NCC，不过，吴斯怀建议，既然NCC已把“国安”列入8项议题，未来“国安局”必须派人参加，“当NCC提出与‘国安’无关的陈述时，“国安局”必须站在专业立场判断”，“国安局”是为台湾服务，而不是为政党服务。　　综合台媒报道
                            
阿联酋航空777客机过水门 复航布达佩斯:
退休职工养老金能否按时足额发放？人社部回应了！:
                　　新华社北京10月28日电（记者姜琳）今年社保费减免力度空前，企业往养老“资金池”放的资金少了，退休职工养老金会不会受影响？人力资源和社会保障部28日回应，保发放提前进行了准备和安排，也有比较雄厚的物质基础，能够确保企业退休职工养老金按时足额发放。　　人社部养老保险司司长聂明隽在当天召开的国务院政策例行吹风会上介绍说，前三季度企业养老保险基金运行总体平稳，甚至还好于预期。从基金收支看，总收入2.1万亿元，总支出2.8万亿元。虽然短期收入低于支出，但基金累计结余4.5万亿元。　　“在社保‘免、减、缓’等政策实施前，我们就做了充分预计和精确测算，对保发放进行了安排。绝大部分省份保发放没有问题，个别有困难的省份，在中央帮助下也能够确保发放。”聂明隽说。　　他表示，今年企业养老保险基金中央调剂比例提高到4%，全年跨省调剂基金规模达到1768亿元。此外，今年中央财政对地方养老保险专项补助资金达5800多亿元，有力支持了各地特别是中西部地区和老工业基地养老金的发放。　　“我们将密切关注各地企业养老保险基金的运行情况，加强资金监测，研判发放风险，同时帮助协调调度资金，确保养老金发放万无一失。”聂明隽说。　　人社部数据显示，截至9月末，全国参保职工人数28635万人，较去年末增长4.1%。离退休人数10659万人，较去年末增长了2.5%。　　“当前养老金的问题主要是省际之间的结构性矛盾。”聂明隽说，目前，全国已经有26个省份和新疆生产建设兵团实现了基金省级统收统支，其他5个省份也正在抓紧推进，确保年底前完成，为养老保险全国统筹打下基础。（来源：新华网）
                            
10月30日，渤海海峡黄海北部执行军事任务，禁止驶入:
“两岸已进入准战争状态”？台安全部门负责人：台海最近确实蛮紧张:
                　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 尹艳辉】台湾陆委会前副主委赵建民日前以“八项指标”判断，两岸已进入“准战争”状态。台湾《联合报》报道称，台当局“国安局”局长邱国正10月29日受访时说，台海最近确实蛮紧张，他还宣称“台方会严密注意”，要岛内民众不要紧张。　　　　据《联合报》报道，赵建民日前表示，当前两岸关系是40年来最严峻的时刻，他从八项指标判断两岸关系已进入“准战争”状态。　　邱国正29日上午在台“立法院”受访时被问到关于赵建民的分析。他说，台海最近的阶段确实蛮紧张，有目共睹，台军或情治单位更加要密切注意，但大家也不要紧张。他宣称，大陆有任何动作，台方不管通过管道、方法都会持续严密注意，不会有突发状况，“台方一定会很用心的去注意到”。　　本月25日，《联合报》报道，赵建民从八项指标判断两岸关系已进入“准战争”状态：一是台防务部门开始动员后备力量，代表认识到问题不是一般严重;二是解放军军机频繁越过所谓的“台海中线”，代表“休战默契”已不存在;三是大陆对台相关决策者发言日趋激烈，日前曾表示“若台独挟洋自重，台海将地动山摇”;四是大陆修改《国防法》，新增“发展利益受到威胁”也是开战条件之一;第五，大陆颁布香港国安法;六是两岸展开“军备竞赛”;七是民进党当局主动推进两岸经济脱钩;八是台方增加对两岸往来的管制。　　台湾《中国时报》日前曾刊登评论称，美国为了和大陆对抗，拉着台湾上前线，民进党为了自身的政治利益，也跟着配合演出，在网络上喊冲喊杀，两岸对立气氛直线上升，战争还没开始，我们已经付出了沉重的代价。　　针对岛内学者称“两岸已进入准战争状态”，国台办发言人朱凤莲10月28日在记者会上表示，我们注意到了相关报道。民进党当局与“台独”分裂势力勾连外部势力，加紧谋“独”挑衅，是造成当前台海形势复杂严峻的根源。我只重申一点，我们维护国家主权和领土完整的意志坚如磐石，绝不为任何形式的“台独”分裂活动留下任何空间。
                            
携带严重政治问题书刊入境，长沙市委原常委陈泽珲被开除党籍:
江金权升任中央政策研究室主任:
                　　撰文 | 董鑫　　据国务院新闻办官网消息，10月30日上午10时，中共中央将举行新闻发布会，中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖，中央政策研究室主任江金权，中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀，国家发展和改革委员会党组成员、副主任，国家统计局党组书记、局长宁吉喆，科学技术部党组书记、部长王志刚介绍党的十九届五中全会精神，并答记者问。　　上述消息证实，江金权已由中央政策研究室分管日常工作的副主任升任主任。　　　　在此前公开报道中，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁从2002年起就一直担任中央政策研究室主任一职。　　据中国网报道，中央政策研究室是中国共产党最高智囊机构，是中共中央直属机关，专为中央政治局研究政治理论、政策及草拟文件，职能主要包括“起草全国党代会中央委员会的工作报告”“参与党中央大型会议的文件起草”等。　　　　公开简历显示，现任中央政策研究室主任 江金权1959年9月出生于湖北浠水，毕业于华中科技大学经济学院经济学专业，博士研究生，研究员。　　他曾长期任职于中央政策研究室，先后担任中央政策研究室党建组副处级调研员、正处级调研员，党建研究局副局长、局长，中央政策研究室副主任。　　2016年，江金权出任中央纪委驻国资委纪检组组长、国资委党委委员。2018年2月，他重回中央政策研究室任副主任，并分管日常工作。　　江金权是党建领域的权威专家。公开报道中，他还担任中央党的建设工作领导小组成员、秘书组组长一职。　　央视《焦点访谈》节目曾披露，江金权是十九大文件起草组成员、十九大党章修改小组成员。　　　　　　他也多次就重要会议进 行解读。　　2014年10月，十八届四中全会的官方解读《〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉辅导读本》出版发行。 70名《读本》编写人员名单中，江金权名列其中。　　2017年10月26日，“解读十九大报告”专题新闻发布会召开，江金权以中央纪委驻国资委纪检组组长、国资委党委委员的身份出席。　　在解读中，他重点介绍了党的十九大报告在党的建设方面一个重大贡献，即根据新时代新要求，深化对党的建设规律性认识，提出了新时代党的建设总要求。　　　　2019年11月1日，中共中央宣传部举行中国共产党十九届四中全会新闻发布会，江金权以中央政策研究室分管日常工作副主任的身份出席。　　发布会上，江金权介绍，十九届四中全会第一次系统描绘了中国特色社会主义制度的图谱，它由13个部分组成。其中，党的领导制度是国家的根本领导制度，统领和贯穿其他12个方面的制度。　　　　同月，学习领会十九届四中全会精神的官方权威辅导材料——《〈中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定〉辅导读本》出版发行。　　该书编写人员共57人，江金权以中央政策研究室常务副主任的身份名列其中。　　　　　　资料 | 新华社、北京青年报、经济日报等　　校对 | 罗晶
                            
高福：中国经历了7波疫情，欧美控制不好第一波还没结束 :
外媒：俄罗斯政府计划减少对CR929项目的投资:
中国考古重大成果刊发：青藏高原溶洞遗址现丹尼索瓦人DNA:
                　　丹尼索瓦人，一支对现代大洋洲、东亚、南亚和美洲原住人群有遗传贡献的古老型人类，其遗传特征的神秘面纱正在被揭开。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，10月30日凌晨，国际顶尖学术期刊《科学》在线发表了来自中国考古界的一项重大研究成果，科学家在青藏高原白石崖溶洞遗址所保存的丰富的中更新世和晚更新世人类活动遗存中，成功获取丹尼索瓦洞以外的首个丹尼索瓦人线粒体基因序列，揭示了丹尼索瓦人在距今约10万年至6万年前，甚至有可能到4.5万年间，曾长期生活在青藏高原。 据兰州大学、中国科学院青藏高原研究所、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所介绍，丹尼索瓦人，人骨化石发现较少，但遗传特征研究深入，是新发现的一支古老型人类，与曾广泛分布在欧洲的尼安德特人是姐妹群，对现代大洋洲、东亚、南亚和美洲原住人群有遗传贡献，是国际广泛关注的研究热点。  　　白石崖溶洞。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　2019年，兰州大学和中科院青藏高原研究所带领的研究团队报道了发现于青藏高原东北部白石崖溶洞的夏河人下颌骨化石的研究成果，利用古蛋白分析方法鉴定其为丹尼索瓦人，利用铀系测年方法将其年龄确定为距今至少16万年。  　　发掘发现的石制品和动物骨骼。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　此项研究，揭示夏河人下颌骨化石为丹尼索瓦洞以外发现的第一件丹尼索瓦人化石，白石崖溶洞遗址是青藏高原上最早的考古遗址，将丹尼索瓦人的空间分布首次从西伯利亚地区扩展至青藏高原，是丹尼索瓦人研究和青藏高原史前人类活动研究的双重重大突破。此项研究成果于2019年发表在同为国际顶级学术刊物的Nature杂志上，在国际国内古人类学界和考古学界引起轰动，得到国内外同行专家的广泛肯定和支持，并入选教育部“2019年中国高等学校十大科技进展”、科技部“2019年中国科学十大进展”、Science杂志评选的“2019年度十大科学突破”、Archaeology杂志评选的“2019年度世界十大考古发现”、Science News杂志评选的“2019年度世界十大科技新闻”等。 然而，因为夏河人化石鉴定为丹尼索瓦人主要依据古蛋白中的一个氨基酸，并且化石缺乏埋藏地层和共存考古遗存信息，因此，该化石尽管极大地推动了青藏高原史前人类活动和丹尼索瓦人的研究，但其所揭露的这支分布在青藏高原上的丹尼索瓦人的信息却也非常有限，比如我们对其时空分布、遗传特征和文化内涵等所知甚少。  　　沉积物DNA样品采集（姚娟婷和陈晓珊）。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　为全面了解夏河人下颌骨所代表人群在青藏高原生活的情况，自2010年开始，由现中科院青藏高原研究所所长陈发虎院士带领的兰州大学环境考古团队即已在白石崖溶洞及其所在甘加盆地开展考古调查和研究工作。2018年，由团队骨干张东菊教授带领的以兰州大学研究生为主的环境考古团队，对白石崖溶洞遗址进行首次考古发掘，并邀请国内外多个研究团队进行多学科综合研究。  　　光释光样品采集（李波和成婷）。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　经过多年的努力，兰州大学领导的研究团队在白石崖溶洞的研究获得重大研究成果，发现白石崖溶洞遗址保存有丰富的中更新世和晚更新世古人类活动遗存，成功获取丹尼索瓦洞以外的首个丹尼索瓦人线粒体基因序列，揭示丹尼索瓦人在晚更新世长期生活在青藏高原。  　　古环境重建土样采集（王建，蔺东鹏，申旭科，夏欢，李婷，张东菊，成婷，陈晓珊，姚娟婷）。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　兰州大学研究团队的发掘和研究工作显示，该遗址保存有连续的旧石器文化层和丰富的旧石器考古遗存，包括大量的石制品和骨骼遗存。石制品主要由采自洞前河谷的角页岩和变质石英砂岩砾石打制而成，打制技术以简单石核石片技术为主，有较多的刮削器等工具。骨骼遗存多较破碎，有人工砍砸和火烧痕迹，初步分析显示，上部文化层以羚羊、狐狸、旱獭等中小型动物为主，下部文化层则以犀牛、野牛、鬣狗等大中型动物为主。沉积物的多指标分析显示，地层堆积主要为原生堆积，考古遗存未经过明显扰动。 该团队介绍，洞穴沉积物一般来源和搬运较为复杂，准确测年较为困难。研究团队在第1-6层选择了14件动物骨骼在兰州大学、北京大学和牛津大学进行AMS14C测年，发现第4-6层的骨骼已经超出14C测年上限。同时，在第2-10层采集了12个光释光样品，邀请澳大利亚伍伦贡大学李波副教授共同开展单颗粒光释光测年分析，共提取了30000多个长石和石英颗粒进行单颗粒光释光测年。结合AMS14C和光释光测年结果，建立贝叶斯年龄模型，为遗址建立了距今~19-~3万年的可靠年龄框架。  　　用于AMS14C测年的骨骼样品采样（夏欢）。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　 　　用于AMS14C测年的骨骼样品的骨胶原提取（陈晓珊）。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　沉积物DNA是一种新兴的古DNA分析技术，考古遗址沉积物可追踪相关遗址DNA保存状况及可能存在的人类，弥补了人类化石一般可遇而不可求的缺憾，极大的扩大了研究对象，打开了研究旧石器考古遗址人群演化的新窗口。 遗址发掘前，研究团队邀请中科院古脊椎动物与古人类研究所付巧妹研究员一起开展沉积物DNA分析，张东菊教授与付巧妹研究员一起制定了古DNA分析沉积物样品的采样计划，确保样品采集和运送过程中不会受到现代人类的污染。付巧妹研究员团队通过实验捕获钓取了242个哺乳动物和人类的线粒体DNA，分析显示，沉积物中的动物古DNA，包括犀牛、鬣狗等灭绝动物，与遗址发现的动物骨骼遗存一致。并同时成功获得了古人类线粒体DNA,进一步分析显示其为丹尼索瓦人DNA。  　　白石崖溶洞遗址发现的石片。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　 　　夏河人下颌骨化石。摄影：仇梦晗；版权：张东菊，兰州大学　　 　　白石崖溶洞遗址发现的石制品。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　 　　白石崖溶洞遗址发现的动物骨骼。摄影：韩源源；版权：张东菊，兰州大学　　结合地层测年结果，研究团队发现丹尼索瓦人DNA主要出现于距今10万年和距今6万年前后，可能晚至距今4.5万年，显示丹尼索瓦人在晚更新世长期生活在该洞穴。更有趣的是，白石崖溶洞遗址6万年前的丹尼索瓦人DNA与来自俄罗斯阿尔泰山脉丹尼索瓦洞穴的晚期丹尼索瓦人（Denisova 3和Denisova 4）有最紧密的遗传联系。相反的，白石崖溶洞遗址光释光测年约10万年前的丹尼索瓦人DNA则更早的与晚期的丹尼索瓦人分离开来。以上结果在与古DNA领域泰斗——马普进化人类学研究所的Svante Pbo教授团队讨论时得到了认可。 综合夏河下颌骨化石和白石崖溶洞的最新研究结果来看，丹尼索瓦人自倒数第二次冰期至末次冰期都生活在青藏高原，并且与阿尔泰山地区的晚期丹尼索瓦人有最紧密的遗传联系，不仅说明其已对高寒缺氧环境成功适应，而且进一步证实丹尼索瓦人曾广泛分布于欧亚大陆东侧。 白石崖溶洞的最新研究成果，为白石崖溶洞遗址的丹尼索瓦人活动提供了可靠的地层学、考古学、年代学和分子学证据,为进一步理解丹尼索瓦人的时空分布、遗传特征、文化特征、环境适应等研究提供了重要科学依据，并且对重建青藏高原古人类活动历史和厘清东亚古人类演化历史具有重要意义。 此项成果，由兰州大学主导，利用国际最先进的古DNA分析和光释光测年技术，邀请多家国内外研究团队紧密合作共同完成，是在中国考古遗址沉积物中提取古人类DNA的第一个成功案例。该成果是国家第二次综合科学考察项目的一项重大成果，也是青藏高原史前人类活动研究的一个阶段性成果。此前，陈发虎院士领导的团队已经在农业人群定居青藏高原研究方面获得重要成果，该团队后续的研究将为进一步揭示青藏高原早期人类历史，特别是青藏高原丹尼索瓦人的体质、遗传和文化等特征等，提供更多科学证据和信息。 本文第一和通讯作者为兰州大学教授、中科院青藏高原研究所和青藏高原地球科学卓越创新中心特聘客座研究员张东菊，最后通讯作者为中科院古脊椎动物与古人类研究所付巧妹研究员，澳大利亚伍伦贡大学李波副教授和德国马普实验室进化人类学研究所Svante Pbo教授为共同通讯作者。
                            
莎普爱思“白内障神药”或将停产，创始人套现离场:
                　　红星新闻10月29日消息，“白内障，看不清，莎普爱思滴眼睛。”这款曾将莎普爱思送上“神坛”，但又涉嫌夸大宣传引发广泛争议的白内障神药，如今面临停产危机。　　10月28日晚间，莎普爱思公告——　　苄达赖氨酸滴眼液质量和疗效一致性评价工作存在无法按照国家药监局的要求在三年内完成的可能；　　或存在公司申请延期完成一致性评价相关工作未予通过的可能；　　或虽完成苄达赖氨酸滴眼液质量和疗效一致性评价并上报国家药监局药品审评中心，也存在未通过国家药监局的审评审批的风险。如出现上述情况，公司苄达赖氨酸滴眼液药品批准文号将可能被注销或到期后不予再注册，从而导致该产品不能继续生产销售。　　莎普爱思称，苄达赖氨酸滴眼液为公司核心产品，若无法继续生产销售苄达赖氨酸滴眼液将对公司生产经营造成重大影响。　　苄达赖氨酸滴眼液至今仍为莎普爱思贡献了近半的营业收入和利润，一旦停产，将对莎普爱思带来难以估量的损失。　　如果最终无法完成一致性评价工作，或是申请延期未批准，苄达赖氨酸滴眼液还能销售多长时间？库存和市场上的存货如何处理？莎普爱思对此有什么应对计划？　　对此，莎普爱思相关负责人今日向红星新闻表示，相关一致性评价问题以公告为准，后期的规划如有最新消息在不违反信披的原则下会主动联系。　　而就在不久前，莎普爱思创始人套现离场，接盘方为此前屡遭非议的“莆田系”。转手不久，莎普爱思就豪掷5亿元现金高溢价收购了新实控人旗下的泰州市妇女儿童医院有限公司（以下简称泰州医院）。　　莎普爱思：无法按时完成一致性评价工作莎普爱思曾一度占据国内白内障滴眼液八成的市场份额，苄达赖氨酸滴眼液为莎普爱思的核心产品。直到2019年，苄达赖氨酸滴眼液的营收占比仍高达44.6%，毛利占比62.08%；2020年1-9月营收占比达36.15%，毛利占比62.4%。　　苄达赖氨酸滴眼液2019年及2020年前三季度销售收入及毛利情况　　但2017年，自媒体丁香医生发文《一年狂卖7.5亿的洗脑神药，请放过中国老人》，质疑苄达赖氨酸滴眼液存在夸大宣传，延误患者治疗等问题。　　2017年12月初，国家食品药品监督管理总局发文要求莎普爱思尽快启动临床有效性试验，并于三年内将评价结果报国家食品药品监督管理总局药品审评中心。　　莎普爱思将无法按时完成一致性评价工作归因于新冠疫情。　　莎普爱思在10月28日披露的2020年第三季度财务报告中表示，2018年度，公司委托专业CRO 公司组织实施苄达赖氨酸滴眼液上市后临床研究。截至2018年底，已基本完成原研药处方及质量剖析研究、原料药研究、 滴眼液处方筛选、配制工艺优化考察及包材对比研究等相关研究工作，实验室样品的各项质量指标与原研药基本一致，未发现异常状况。　　公司全力以赴推进有关工作，但由于新冠疫情影响大，各研究单位有关工作暂停或进展缓慢，各医院伦理审查及合同审核时间较长，试验周期长，公司预计无法在原定期限内将评价结果上报国家药监局药品审评中心。公司已通过浙江省药品监督管理局向国家药监局申请延期完成一致性评价相关工作。　　临床试验方案去年8月才被批准，今年7月第一人入组红星新闻记者在中国临床试验注册中心官网发现，浙江莎普爱思药业股份有限公司申请了“苄达赖氨酸滴眼液延缓早期老年性白内障有效性的随机、双盲、安慰剂平行对照、多中心上市后临床研究”。　　值得一提的是，这项研究的注册时间为2020年4月16日，实施时间从2020年4月16日至2022年12月30日，伦理委员会批准日期为2019年8月15日。也就是说，直到去年8月，苄达赖氨酸滴眼液才被批准按照提交的方案开展临床试验。而药物临床试验登记与信息公示平台显示，莎普爱思的苄达赖氨酸滴眼液临床有效性试验于今年7月20日才首次公示。目标试验入组人数为500人，目前仅1人入组，第一例受试者入组日期为2020年7月24日。截至10月28日查询，试验状态仍处于“进行中、招募中”。　　营收、净利润双降，股价下跌，创始人套现离场　　2017年是莎普爱思的转折点。　　为解决过度依赖莎普爱思滴眼液的问题，2016年，莎普爱思以非公开发行股票的方式募集资金5.05亿元，并以3.46亿元的对价收购了以中成药制造为主要业务的强身药业100%股权，形成了2.29亿元的商誉。　　但强身药业在2017年、2018年均未完成收购时做出的业绩承诺，莎普爱思连续两年对强身药业计提商誉减值损失。　　2017年-2019年，公司的营业收入分别同比下降4.07%、35.30%、15.06%；扣非净利润分别为1.3亿元、-1.56亿元、-3870万元，同比增长-35.68%、-220.55%、75.22%。　　2020年前三季度，莎普爱思的营业收入为2.4亿元，同比下降40.61%；净利润为-2805.65万元，同比下降171.65%；扣非净利润为-6233.30万元，同比下降499.93%。同时由于强身药业预计2020年度业绩为亏损，预测公司年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损。　　公司股价也一路下跌。截至10月29日，公司收盘报8.03元/股，相比2015年55.94元/股的历史最高价跌去了85.65%，总市值仅为25.9亿元。　　雪上加霜的是，一旦一致性评价无法在规定时间内完成，苄达赖氨酸滴眼液可能停产，公司业绩将被腰斩。　　莎普爱思创始人兼控股股东陈德康心生退意。　　2月26日，陈德康向第二大股东上海养和投资管理有限公司的全资子公司上海谊和医疗管理有限公司转让上市公司7.24%的股份。标的股份的转让价格为17.80元/股，交易对价合计为4.16亿元。　　陈德康还签署了《表决权放弃承诺函》，承诺将以不可撤销的方式放弃其所持公司21.73%股份的表决权。陈德康还将于2021年将其所持公司5.43%的股份，转让给上海谊和医疗管理有限公司或其指定的受让方。　　5月28日，交易双方完成过户登记，莎普爱思的控股股东由陈德康变更为上海养和投资管理有限公司，实际控制人也由陈德康变更为“莆田系”林氏家族的林弘立、林弘远兄弟。　　8月12日，莎普爱思改组董监高。9月4日，陈德康不再担任公司法定代表人。　　5亿元高溢价收购实控人名下医院　　林氏兄弟入主莎普爱思不到半年，9月30日，莎普爱思便发布公告表示，拟以现金支付方式收购上海渝协医疗管理有限公司、上海协和医院投资管理有限公司合计持有的泰州市妇女儿童医院有限公司100%股权。　　林弘立、林弘远兄弟分别持有渝协管理70%、30%股权，渝协管理持有协和投资100%股权。也就是说，林氏兄弟将自己旗下的资产注入自己控股的上市公司。　　根据上市公司披露的信息，在评估基准日2020年7月31日，采用收益法评估后，被评估单位股东全部权益价值为5.02亿元，较审计后的合并报表归属于母公司的所有者权益账面值1.32亿元，评估增值率达278.88%。　　根据官方资料显示，泰州市妇女儿童医院是二级甲等妇产医院，2020年5月正式成为南通大学附属医院。2019年、2020年1-7月，该院的营业收入分别为1.7亿元、0.84亿元，净利润分别为2879.02万元、1773.70万元。　　根据承诺，泰州市妇女儿童医院2020年度、2021年度、2022年度的净利润分别不低于3108.50万元、3778.50万元、4113.00万元。　　根据10月28日莎普爱思披露的进展公告，泰州市妇女儿童医院已完成了工商变更登记手续，并取得了泰州市行政审批局换发的《营业执照》。　　完成并购后，莎普爱思就横跨眼科、妇儿两大医卫细分版块。莎普爱思称，拟通过本次交易切入具有良好发展前景的医疗服务行业，有利于公司业务拓展，寻找新的盈利增长点。　　（原题为《莎普爱思白内障神药或将停产，创始人套现离场，“莆田系”新老板重金收购自家医院》）
                            
深圳出台国内首部地方性健康法规保护未成年人:
                　　本报深圳10月29日电(中青报·中青网记者 刘芳)“明确禁止向未成年人销售酒精饮料”，10月29日，深圳市第六届人大常委会第四十五次会议表决通过《深圳经济特区健康条例》(以下简称《健康条例》)。作为国内首部地方性健康法规，该条例将于明年1月1日起正式实施。　　该条例的最大亮点是对未成年人全面禁酒。《健康条例》第四十六条规定，医疗卫生机构，专门为未成年人服务的社会福利机构，主要为未成年人提供教育、教学、活动的场所禁止销售酒精饮料，禁止向未成年人销售酒精饮料。对难以判明是否已成年的，应当要求其出示身份证件；对不能出示身份证件的，不得向其出售酒精饮料。对于违反这一规定的，将由市场监管部门责令改正，并处3万元罚款。　　《健康条例》还要求，酒精饮料、碳酸饮料销售者应当在货架或者柜台上设置符合标准的健康损害提示标识，该标识的制作标准和设置规范由市卫生健康部门制定，并向社会公布。如商家不设置相关标识，则由市场监管部门予以警告，并责令限期改正；逾期不改正的，处1000元罚款。　　《健康条例》还鼓励餐饮服务经营者和集体用餐食堂对所提供食品的热量和主要营养成分等进行标识，鼓励商店、超市等开设低盐、低脂、低糖食品专柜。　　除了饮食，《健康条例》也要求中小学校落实大课间体育活动和眼保健操制度，每天安排学生体育活动时间1小时以上，健康教育课程每学期不得少于6课时，保障学生能熟练掌握两项以上体育运动技能。在初中生综合素质评价内容中，将纳入学生常见病和传染病预防、健康生活方式、伤害防范能力等健康素养水平。与此同时，深圳还将加强网络游戏内容监管，为促进青少年健康成长营造良好环境。　　《健康条例》提出，教育部门应将学生心理健康教育和社会适应知识与技能纳入学校健康教育内容。中小学校每年应组织开展在校学生社会适应能力测试，学校应设置心理健康辅导室，配备心理健康教育教师或辅导人员，建立学生心理健康评估、预警和干预工作机制，推进在学生体检中开展心理测试，培养学生积极乐观、健康向上的心理素质。　　另外值得注意的是，未成年人的心理健康教育不仅是学校的事，父母或其他监护人也有义务，应在日常生活中关注未成年人情绪状态，及时进行心理疏导。
                            
韩媒：韩国接种流感疫苗后死亡人数增至72人:
                　　据韩联社刚刚消息，韩国今年秋季接种流感疫苗后死亡的人数增至72人，其中62人年龄在70岁以上。　　韩国人口约5200万，政府计划为1900万人免费接种流感疫苗，包括青少年和老人。首例接种后死亡病例出现于10月16日，死者是一名17岁少年。尸检结果显示，他的死因与接种疫苗无关。
                            
台湾退休情报员谈大陆动武征兆:公布＂台独＂战犯名单:
                　　大陆军机近期频频绕台，美国一周内连续两次军售台湾武器，外界关切两岸情势紧张与台湾安全，台陆军退役上校、政战学校校友总会总会长李天铎@生活家李天鐸 接受中评社访问时指出，台湾真正核心的问题，就是“台独”与是否承认是中国人。如果承认是中国人的话，所有问题可迎刃而解，还可和大陆好好对谈和平相处之道。　　　　李天铎　　台湾在中美对抗下不断制造两岸对立，致使大陆军机近期频频绕台且越过台湾西南防空识别区（ADIZ），引发各界关切台湾安全问题。　　情报出身的李天铎表示，台湾真正核心的问题，就是“台独”与是否承认是中国人。两岸关系出现变化是从李登 辉开始的，当时李硬生生的把台湾与大陆做区隔。　　他指出，外界现在愈来愈担心台湾的安全，主要是因为两岸局势消长，以前研究“国安”议题，大家都希望台湾能有自主自立的防务，至少不要受制于人，但这里面绝不能忘掉美国的角色，因为美国从来不会让台湾做想要做的事。　　他认为，台湾最近4位领导人里蔡英文最糟糕，不但不回答两岸关系，还全面断绝两岸往来，问题是她又不敢公开承认要“台独”，那她到底要做什么？　　对于美国10月21日宣布售台海马士多管火箭系统、增程型距外陆攻飞弹、F－16新式侦照荚舱等总值约18.113亿美元，27日再宣布将售台100枚鱼叉反舰飞弹，总额约23.7亿美元。　　李天铎表示，大陆这些年来军力建制都完备了，台湾根本没有用武力对抗的条件，即使买再多武器都没有用。打仗其实最难下的是决心，接着要看军人的战斗意志，再看有没有实力打仗。　　李天铎认为，川普任内9次军售台湾完全为了他的选举，目的就是想挑起两岸冲突，一旦两岸冲突对他的选情百分之百加分，美国国防部还说要把台湾打造成“刺猬”，但“刺猬”只要重重一击照样粉身碎骨。　　他研判，大陆在量子领域完全领先美国，对台动武必定先发制人，只要切断全台通信，瘫痪重要设施如机场、电厂，台湾内部就乱成一团，还需要打仗吗？　　大陆若真要对台动武，会有什么征兆？　　李天铎认为，大陆该讲的、该警告的都做完了，若想对台动武应会以最省成本方式为之，可能有两个征兆，一是公布“台独”战犯名单，代表大陆只锁定特定人士；二是彻底切断两岸ECFA，全民都可能遭殃，可是话说回来，只要承认是中国人就代表不会“台独”，既然如此，中国人有什么不能谈的？　　李天铎奉劝蔡英文当局，11月3日美国大选后不论谁当选，都应该冷静、务实的重新思考一下，未来要如何面对两岸问题，到底要把台湾带到哪里去？现在向美国买的武器最快也是2、3年后才会拿到，蔡英文不能老拿美国当靠山，然后讲一些文青式的语言。　　延伸阅读　　台媒:马英九晚间火力全开 三骂民进党当局“无耻”　　据台湾《联合报》消息，29日晚间，台湾地区前领导人马英九参加国民党台南市党部募款餐会时火力全开，高喊痛批民进党当局不顾民众健康执意开放含瘦肉精莱克多巴胺美猪进口、且台湾“通讯传播委员会”（NCC）执意要将中天新闻台撤照，马英九认为这是非常“可恶”、“无耻”。报道称，马英九激动地连骂三次“无耻”。　　　　据《联合报》报道，马英九称，美国生产的猪肉多数已不用瘦肉精，没有道理大陆人吃没瘦肉精的美国猪肉，而民进党却要台湾人吃“莱猪”，当年他任内坚持对美国肉品进口必须“牛猪分离”，猪肉含瘦肉精不能进口，当时民进党也强烈拒绝美猪，而今美国出口的多数不是“莱猪”，民进党却主动开放“莱猪”，不顾民众健康，实在可恶无耻。　　马英九还强调，国民党不反美，而是反对有害健康猪肉，希望台湾人都“欢迎美猪、反对莱猪”。马英九还批评NCC执意要将中天新闻台撤照的作为，非常可恶无耻。　　《联合报》称，国民党晚间在台南永康区馆举办募款餐会，邀请马英九及党主席江启臣会参加。　　台湾地区领导人蔡英文8月28日曾召开记者会，在未经“立法院”讨论的情况下以行政命令宣布开放含莱克多巴胺(瘦肉精)的美国猪肉以及放宽30个月月龄以上的美国牛肉输入台湾。岛内舆论痛批民进党当局之前反对美猪进口，现在又同意开放，完全成为特朗普的选举工具，“这才是真的会出卖台湾的人”。　　而近日围绕岛内泛蓝媒体中天新闻台是否会在年底被民进党当局主管机构“关台”，蓝绿上演攻防战。中天新闻台执照年底到期，面临换照问题，台“通讯传播委员会”本月首度为此举办听证会，却遇到多个蓝营团体组织抗议。外界质疑民进党当局因无法容忍不同声音，因此介入影响换证。　　台军方称若开战能动员45万人 退役将领:提扫帚出征?　　台当局防务部门负责人严德发日前表示，若遇战争事态，第一时间可动员45万军人，其中后备军人占26万。台陆军退役少将、前军备局采购管理处处长萧天流接受中评社访问表示，那是动员理想状态，但事实上，军方过去对动员军装备的盘点管理不够重视，军备质量不足，届时恐怕出现有军人却无装备可用的窘境，能否上战场都有问题。　　　　萧天流，金门人，曾任台防务部门军备局采购管理处处长、驻美军事采购团团长，台退役陆军少将。　　严德发日前到“立法院”备询，针对战争事态台湾的军人动员情况表示，新制后备教召开始执行后，若下达动员令“一声令下”，26万名后备军人就返营报到，加上18万5千名现役军职人员，约45万人将是台湾防卫作战第一时间总兵力。　　对于战争状态能否顺利集结45万兵力？萧天流表示，假如发生战争，一切状况不确定因素增加，除非天时地利人和，无人敢保证第一时间真的能够45万兵力全员到齐，或许现职兵役人员没问题，但后备兵力26万人，完全集结有难度。　　萧天流指出，以过去台湾军方实施教召的情形来看，报到率大约七成，而教召属于提前预告型的军事动员，到员率都无法百分百，战争事态下的动员成效，就更难达成，虽然战争动员令有强制力，但坦白讲，军方现在针对紧急性质的动员机制，缺乏周延措施。他认为，45万兵力要顺利集结，不容易。　　萧天流说，过去在台湾省政府时期，因为两岸仍有战事氛围，在后备军人的动员上，除了有后备指挥部负责召集，各地方政府还有动员协调会接应，并由省府车辆动员委员会负责运输报到军人到各地部队投入作战。　　但如今，“冻省”后取消车动会机制，地方政府的动员协调会也并入民政系统，台军方甚至预计在2023年裁撤后备指挥部，专责动员的机关单位纷纷整并，机制功能性将低，动员力道恐怕下降。　　此外，萧天流也提到，军方过去对于动员库房的武器装备盘整，不够重视，也将成为兵力运用的隐忧，即便顺利召集兵力，但武器装备不足，无法平均分配，集结兵力就失去意义，军人没有装备可用如何上战场？难不成真的要提扫帚出征？　　萧天流表示，军方疏于对动员装备、武器的质量维持，只要去查动员战备库房，就可以发现，装备妥善率低、数量不足，空有人没有装备，要如何上场打仗？呼吁军方应有危机意识，动员不是纸上谈兵，空想就能够达成，机制要完善，军装备要充足等基本功务必做到，才有能力因应未来可能发生的紧急情境。
                            
白宫“内鬼”现身了！曾发文称在内部抵抗特朗普以求“拯救美国”:
                　　　　迈尔斯·泰勒（Miles Taylor）（资料图）　　据英国《卫报》报道，两年前在《纽约时报》“匿名”发表文章的特朗普政府官员的身份如今被披露，为美国国土安全部前部长的幕僚长迈尔斯·泰勒（Miles Taylor）。那篇文章声称，特朗普政府内部存在“无声抵抗”，致力于“拯救美国”。　　报道指出，那篇评论文章，以及随后出版的关于同一主题的一本书，曾经引发美国媒体的大量报道和华盛顿政坛对作者身份的猜测。文章也激怒了特朗普和他的许多高级官员，并在白宫全体员工和其他人当中发起了疯狂寻找“内鬼”的行动，但没有成功。　　泰勒在声明中说：“我是一名共和党人，原本我希望这位总统能够成功。”但他补充道：“但在危机时刻，特朗普有太多时间证明自己是一个缺乏品行的人，而他的个人缺陷导致了领导上的巨大失败，其严重程度可以用美国人丧失的生命来衡量。”　　　　泰勒与特朗普的合影（资料图）　　泰勒继续敦促美国人投票给拜登，并承认他发表那篇评论文章的指导原则之一是错误的，即“国家不能依靠总统身边善意的、未经选举产生的官僚来引导他走向正确的方向发展，而且他已经清除掉大部分人。”　　泰勒曾任美国国土安全部前部长克尔斯特詹·尼尔森（Kirstjen Nielsen）的幕僚长，在2019年离开了特朗普政府，并在今年8月份公开批评特朗普，还出现在“共和党选民反对特朗普”组织的广告中支持拜登。　　　　作为对此事的回应，特朗普竞选团队发表了一份攻击性声明。特朗普竞选团队发言人霍根·吉德利(Hogan Gidley)说：“这是有史以来最不引人注目、最蹩脚的政治‘揭露’。当我在白宫的时候，我和国土安全部的官员们一起工作，甚至我都得研究迈尔斯·泰勒是谁。他只是另一个傲慢自大的人，他喜欢特朗普总统，直到他发现可以通过攻击他来赚钱。”　　（编辑：WDQ）
                            
台媒：解放军军机28日两度进入台“西南防空识别区”:
                　　　　据台湾“中央社”消息，台空军28日二度发布解放军军机动态，称一架运-8远程电子干扰机进入台所谓“西南防空识别区”。　　据报道，台防务部门当天傍晚在官网发布相关资讯称，这是解放军自9月16日以来，第27次抵近巡航。　　据台媒报道，这是解放军军机当天第二次进入台“西南防空识别区”。　　28日早些时候，台空军曾表示，解放军一架运-9于上午进入台所谓“西南防空识别区”，为第26次抵近巡航。　　来源 | @参考消息　　早前报道　　国台办28日上午举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲回答记者提问。　　有记者问，日前岛内有学者列出“八个证据”，称“两岸已进入准战争状态”，请问发言人对此有何评论？谢谢。　　朱凤莲说，我们注意到了相关报道。民进党当局与“台独”分裂势力勾连外部势力，加紧谋“独”挑衅，是造成当前台海形势复杂严峻的根源。我只重申一点，我们维护国家主权和领土完整的意志坚如磐石，绝不为任何形式的“台独”分裂活动留下任何空间。　　来源 | 北京日报客户端　　本期推送还有↓↓↓ “天问一号”完成第三次轨道修正 境外媒体：蓬佩奥将访问越南 法国将再次“封国” WTO新任总干事最终推荐人选出炉，但美国不支持...... 难得一见！歼20双机抛干扰弹画面首次公开 新增47例，本土23例均在这地　　微信编辑 | 许海婷　　微信审核 | 丁扬　　在看是了解 点赞是态度分享是美德
                            
韩聚集性感染事件持续发生 当局吁避免参加群体活动:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中新网10月29日电 据韩媒报道，韩国疾病管理厅中央防疫对策本部称，截至当地时间29日0时，韩国较前一天新增125例新冠确诊病例，累计确诊26271例。在继续出现零星聚集性感染事件的情况下，韩国防疫当局决定加强对相关营业场所的检查力度。　　 　　9月1日，韩国首尔市钟路区一家连锁咖啡厅内，工作人员对出入人员进行扫码登记。 中新社记者 曾鼐 摄　　报道称，除易感染群体集中的疗养设施和医院外，始于亲友聚会、学校、职场的聚集性感染事件也仍在持续出现。加上本周末万圣节可能引发的潜在感染风险，疫情形势仍不容乐观。　　为此，首尔市将派遣专职人员，以梨泰院周边餐厅为中心，重点检查民众是否遵守登记出入名单、佩戴口罩等防疫守则。若发现违规行为，将进行行政处罚。　　韩国中央灾难安全对策本部表示，疫情仍很严峻，并呼吁民众继续保持警惕，本周末尽量不要前往人员密集的地方，避免大规模聚集性感染事件发生。　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ4C1GV60514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
美媒：特朗普竞选集会后数百观众冻惨，7人被救护车拉走:
                　　据美国全国广播公司（NBC）28日报道，美国内布拉斯加州（Nebraska ）当地时间周二晚，特朗普在奥马哈市举办户外竞选集会。集会在9点左右结束后，特朗普乘空军一号离开。　　但由于缺少班车，特朗普的数百名支持者被困在奥马哈市的埃普利机场，被迫忍受严寒气温长达数小时。奥马哈警察局表示，当时有7人被救护车拉走，另有30人因医疗原因被警方“联系”。　　　　有警员报告发现了一名被冻僵的老年人，已无法移动。还有警员报告称：“离我10个街区远的地方有个上了年纪的男人……现在呼吸困难。”　　记录显示，20辆大巴车造成了交通堵塞，通勤人员不得不来回穿梭于繁忙的停车场和出口。警方在声明中说，当许多人决定步行数英里到达停车场时，人流量造成了前往集会地点接人离去的巴士进一步延误。　　　　警方说，特朗普离开后，参加集会的人群要排好几个小时的长队才能抵达拥堵的停车场，还要排长队才能离开。最后一个人是在晚上11点50分才登上了集会现场的一辆巴士，当时距离集会结束大约3个小时。　　周三，拜登在特拉华州威尔明顿发表讲话：“看看昨晚特朗普集会结束后在奥马哈发生的事情，包括老人和儿童在内的数百人被困在零度以下的低温中数小时。有几个人被送进了医院。这体现了特朗普总统在这场危机中的整体策略……他发表了很多重大宣言，但都站不住脚。”　　　　特朗普竞选团队在一份声明中表示：“特朗普总统热爱他的支持者，他对昨晚访问奥马哈激动不已。尽管天气寒冷，成千上万的人参加了他的集会。由于人数众多，我们部署了40辆班车，是正常分配的两倍，但当地道路封闭，导致交通拥堵，造成延误。在客人离开的地方，我们为客人准备了帐篷、加热器、发电机、热可可和暖手器。我们一直努力为参会者提供最好的体验，我们关心他们的安全。”　　报道称，特朗普集会当天早上曾对民众说，他已经去了威斯康辛州和密歇根州，那里也一直在下雨和结冰，他对参加集会的民众表示感谢。他说：“我说过我不会戴上帽子，因为我要向你们展示我们有多坚强……”　　　　内布拉斯加州参议员梅根·亨特在推特上评论此事时抨击特朗普：“总统的支持者被带了进来，但是大巴车无法送他们回去。今夜奥马哈寒冷多雪。”　　（编辑：GH）
                            
日媒：美日澳将出资为太平洋岛国帕劳铺设海底电缆:
                　　　　日本外相茂木敏充与美国国务卿蓬佩奥（资料图）　　据日本共同社报道，美国、日本和澳大利亚星期三表示，将共同为一项3000万美元的海底光缆项目提供资金，以加强帕劳的数字通讯，改善其商业环境，吸引新的投资。　　报道指出，该项目是“印太三国基础设施投资伙伴关系”在印太地区的首个项目。报道称。共同社提到，目前中国也寻求在太平洋地区开展基础设施投资。　　　　美国国务卿蓬佩奥和澳大利亚外长玛丽斯·佩恩（资料图）　　日本外相茂木敏充在与美国国务卿蓬佩奥和澳大利亚外长玛丽斯·佩恩的联合视频讲话中说：“帕劳需要安全、有弹性和可靠的通信网络。这一项目对帕劳在战略和地理上都非常重要。”　　据日本外务省官员透露，这个项目将把帕劳与世界上最长的海底电缆连接起来，那条在建海底电缆长约1.5万公里，将连接新加坡和美国。　　　　帕劳的岩石群岛（资料图）　　蓬佩奥在视频讲话中还称，三国将合作建设高质量的基础设施，不仅仅是在帕劳，还包括跨印度-太平洋地区。　　（编辑：WDQ）
                            
原正局级领导王东获刑11年:低价买4套房 受贿超千万:
日媒：美日澳将出资为太平洋岛国帕劳铺设海底电缆:
                　　来源：环球时报新媒体　　　　日本外相茂木敏充与美国国务卿蓬佩奥（资料图）　　据日本共同社报道，美国、日本和澳大利亚星期三表示，将共同为一项3000万美元的海底光缆项目提供资金，以加强帕劳的数字通讯，改善其商业环境，吸引新的投资。　　报道指出，该项目是“印太三国基础设施投资伙伴关系”在印太地区的首个项目。报道称。共同社提到，目前中国也寻求在太平洋地区开展基础设施投资。　　　　美国国务卿蓬佩奥和澳大利亚外长玛丽斯·佩恩（资料图）　　日本外相茂木敏充在与美国国务卿蓬佩奥和澳大利亚外长玛丽斯·佩恩的联合视频讲话中说：“帕劳需要安全、有弹性和可靠的通信网络。这一项目对帕劳在战略和地理上都非常重要。”　　据日本外务省官员透露，这个项目将把帕劳与世界上最长的海底电缆连接起来，那条在建海底电缆长约1.5万公里，将连接新加坡和美国。　　　　帕劳的岩石群岛（资料图）　　蓬佩奥在视频讲话中还称，三国将合作建设高质量的基础设施，不仅仅是在帕劳，还包括跨印度-太平洋地区。
                            
大乌龙！江苏台商未染疫，台防疫部门终于承认“搞错了”:
近期3名从央企走出的领导干部，获任副省长后分工均已明确:
新加坡前外交部长：中国的成长势不可挡，备战是为了避免战争:
                　　　　来源：新加坡眼　　昨天（10月28日），新加坡前外长杨荣文出席了一场由新加坡银行和华侨银行宏富理财私人客户（Premier Private Client）旗舰财富举办，名为“下一个转捩点”的对话会。　　　　当被华侨银行总裁钱乃骥问及如何看“中美紧张局势”时，杨荣文表达了4个观点。　　第一，他说：“美国需10年至20年，才有办法接受中国的富强。”　　杨荣文说：“中国全年经济增速预计在2％，也许会到3％，世界其他地方则萎缩5％甚至10％，这个差距是很大的。”疫情趋缓后，即能明显看出中国经济已遥遥领先。　　　　第二，他说：“世界上的战争，多是意外的成果。不要不信，意外会发生！”　　“意外会发生”，这是杨荣文针对中美关系的观点。中国是爱好和平的民族，中国人民是爱好和平的人民。中国国家领导人说：“但若任何一个国家、任何一支军队，不论多么强大，如果恃强凌弱、倒行逆施、侵略扩张，必然会碰得头破血流。”　　杨荣文表示，中国很努力维护中美两国现状，但必要时候，中国必然要展现强硬的态度。世界局势变幻多端的此时，他最担忧的是“意外”会发生！因为，历史上并没有被规划的战争，都是擦枪走火的结果。　　　　第三，他说：“中美关系已恶化”。 　　10月23日，中国领导人在“纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会”上说：“决不允许任何人任何势力侵犯和分裂中国领土，对这种严重情况必将迎头痛击。” 在许多媒体和分析员看来，此言加上领导人之前视察中国人民解放军海军陆战队，再加上《人民日报》10月15日发出“勿谓言之不预也”，是近年来很少见的强烈警告。　　针对中美关系，杨荣文说：“美国选举结果并不影响西方人对中国的观点，中美关系沸沸扬扬，甚至已恶化。”　　第四，他说：“中国的成长势不可挡”。　　杨荣文认为，中国更像是“自备自足、经常围墙高筑”的国度，但美国还需要更多时间才能接受中国的这个面貌。他形容，“中国的崛起，就像一个成长中的青年，因为正值青年，所以会不停成长。你可以试图阻止他，他只会哭闹、生病，但是青年必然会往上一直成长。当然，也有顶峰的一天。”　　杨荣文分析，下个10年，中国即成为世界经济强国；再过20年，中国的成长与地位甚至大于整个西方，指美国与欧洲。　　杨荣文说：“中国的成长势不可挡，并将在冠病疫情后占据更显著的位置，因为中国有能力控制冠病，并与之共存。”　　相关推荐：　　中国近期发生战争风险有多大?美国3大长线暴露阴谋　　　　姜太公的《司马法》有云：国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。　　由于美国把中国看作首要战略对手，并倾尽所能展开对中国打压，很多人开始意识到，原来战争已经离我们很近了，是该需要警觉了。　　战争的风险和压力都是客观存在的，无论从地缘形势上，还是从美国政府频频对中国的攻击上都能看出来，对此我们要有一个客观理性的认识。事实上，我们国家也一直在做着应对准备，无论海上还是陆上，多地展开持续的军事实弹演练演习大家也是都看在眼里的，不同于往常。　　中国现在有三大战争风险，我们必须客观理性地认清它，并通过分析各方的心理和意图，从而展开有效应对。　　一、台海战争风险　　关于台海的战争风险，我们需要从三个视角去观察，才能充分理解风险与接下来的可能性。首先，我们从我们自己的视角来观察这个问题。　　对于如何统一台湾，是武统还是和平统一，过去社会是有分歧的。从感情上说，大多数人都支持和平统一，不希望祸起萧墙，哪怕现在政治上我们依然坚持主张和平统一。但是，在经历了过去十来年两岸交往，在香港问题爆发后，在当下蔡英文当局“谋独”意图越来越明显的情况下，公众的耐心逐渐磨没了，越来越多的人倾向于武统，希望通过武统实现真正统一以绝后患，甚至之前普遍支持和平统一的人也转变了态度。　　大陆社会心态的转变，从根本上说是因为公众逐渐丧失了实现和平统一的信心，同时也普遍认为和平统一后遗症会比较多，为避免麻烦，公众干脆转向支持武统。　　而且，由于美国等西方势力的阻挠，再加上岛内民众统一意愿太弱，这都让大陆舆论认为，和平统一的可能性已经越来越低，于是武统逐渐占据舆论上风。　　因此，从大陆当前的视角看，既然和平统一的可能性越来越低了，那么未来武统的可能性当然也就越来越大。不过，从大陆的战略视角看，若非迫不得已，大陆并不想放弃和平统一的最后一丝希望，不想让台湾成为美国打压遏制中国的一张牌，也不想现在就把台海矛盾激化。但是，如果迫不得已，为了遏制“台独”成为现实，大陆可能只能迫于形势做出武统的决定。　　　　其次，我们从美国视角看，美国的战略目标是打压中国、遏制中国，把中国这个首要战略对手给消灭掉或遏制住。在这种情况下，美国在过去3年时间里才无所不用其极，现如今才会这么歇斯底里。　　然而，问题在于，美国贸易战倾尽一切力量没能把中国怎么样，科技战也倾尽一切力量中国也还能挺，在这种背景下美国必然想在地缘上对中国进行冒险。美国在地缘上冒险，“台湾”牌就是最好用的一张牌。因此，美国必然刺激蔡英文当局尽量给中国制造麻烦。　　同时，美国还希望通过在台湾、南海驻军来达到在军事上遏制中国的目的，并且一直在做这样的尝试。过去，美国一直想扩大在菲律宾的驻军，但在杜特尔特的强力反对下，美国一直未能达到目的。现在，美国则把目标瞄准了台湾和台湾控制的南海岛礁。　　譬如，美国陆军杂志《军事评论》（双月刊）就在最新一期的系列文章中建议，美国应重新在台湾部署地面部队，而且数量应达到4个师、携带重型装备。不要忘了，美国一共才10个整编师的陆军，军队的杂志上来就要在台湾部署4个整编师。　　前不久，关于美国军机在台湾起降的消息也频频曝出，这其实本质上就是通过释放消息和一些行为来测试中国，一旦对方感觉中国态度不坚决有松动，美国就真的敢把美军部署在台湾本岛、东沙群岛或太平岛。　　毫无疑问， 美国是在军事上鼓励台湾的，接下来美国的政策就是大力武装台湾，美方美其名曰是为了两岸“平衡”。接下来，随着美国对台湾的武装，美国政治军事上的冒险必然加剧，这种行为本身就加剧了台海军事冲突的可能性。美台在军事上挑衅大陆，其行为一旦越过红线，就可能引发台海统一战争。　　另外，站在美国视角，由于美国遏制中国成效不大，那么美国的决策者也有冒一把险，通过引发两岸军事冲突来寻找对华战略突破点的机会。当然，这个引爆绝非简单的引爆台海，而是可能引爆多个压力点从而形成对华打压的协同效应，让矛盾同时激化爆发，从而让中国首尾难顾。　　其三，站在台湾蔡英文当局的视角，我们要理解最近蔡英文当局和民进党的冒险行为。对蔡当局来说，台湾真的实现“独立”的机会是非常小的，这一点他们非常清楚。但是，蔡英文当局也认为，只要他们裹挟两千多万台湾民众，只要美国战略上打压遏制住中国大陆，那么他们就有机会实现“台独”。因此，现在的台湾当局，他们一方面认为时间拖得越久，他们“台独”的机会越小；另一方面又认为，可以借助美国打压中国的战略机遇，借美国之力实现“台独”目标。　　在这种冒险思想的指引下，未来随着美国对台湾当局支持的力度增强，那么台湾民进党当局冒险的可能性就会越来越大。　　　　大到什么程度呢？　　我们从现在连国民党都开始绿化的倾向看出，整个台湾政坛都有冒险的冲动，这一次国民党借题发挥决定不参加海峡论坛，就是具体体现之一。　　那么，接下来，随着美国武装台湾力度加强，台湾当局冒险的冲动会越来越强。如果我们注意观察，会发现蔡英文当局正在做军队和社会的动员，这都是在为战争做准备。　　从这三个视角看，我们都能看到台海爆发战争的风险在加大。台海爆发战争，毫无疑问结果就是台湾统一，但在我们不仅仅要关注台湾实现统一，还应该重点关注和安排两件事：一是统一后的治理，二是统一之战对中国在国际上的影响，这些都需要提前布局。　　一是在台海的军事压制和速战速决实现统一的军事能力。也就是说，一旦有事，解放军就能速战速决解放台湾，根本不给美国太多反应时间。这一点非常重要，一旦实现速战速决，立刻对整个台湾实施军管，然后在秩序稳定后，在政治上布局完成后，就可以逐渐放开了。这些政治安排上，相信我们国家肯定研究安排很久了，这一点坚信我们党和国家的能力。　　二是要提前进行统战和舆论战工作。关于武统的统一战线和舆论战是必须提前做的，尤其是统一战线，譬如现在的台商及家属就应该全面统战，真的统一后我们需要快速与台湾社会建立良好的沟通，这都需要台商等了解大陆的人来扮演“中间桥梁”的角色。这方面工作，需要持续做，长期做。　　一旦台湾武统之战打响，我们就需要做好与美国阶段性全面对峙的准备，甚至爆发军事冲突的准备，到那时只有我们的强大决心才能吓阻美国。　　二、中印战争风险　　印度一直在为战争做准备，这一点我们一定要看到。　　一方面，印度在拉达克地区号称部署了20万军队，是不是有这个数字不好说，但十几万军队的部署是肯定的。印度还不断向拉达克地区运送战备物资，哪怕与中国达成所谓共识也依然没有停止向边境输送战备物资。与此同时，印度不断加快采购军事装备的步伐，据媒体报道刚刚又批了百亿美元。　　另一方面，印度口是心非稳住中国，核心目的在于麻痹中国，印度是希望将来有对中国实现突然袭击的机会，那样当然中国准备得越不足印度的机会越大，这就是为什么印度频频挑衅后不撤退的原因。　　　　印度在等什么？在等中美矛盾激化，在等台海局势激化，一旦印度判断认为中国无暇他顾，一定会在中国背后出手捅刀子。对于这一点，我们要充分警惕。印度对中国的焦虑是显而易见的，这种焦虑包括战略的、现实的，印度希望借美国等西方的力量，在南亚、在印度洋遏制住中国，切断或者遏制住中国“一带一路”倡议可能给印度带来的“风险”，同时巩固印度在南亚的利益，在中印争端中占据博弈上风。　　印度的这一系列诉求，随着中国国力的不断强大，满足起来都会越来越困难。因此，站在印度的视角，他想借助美国的的力量和中国无暇顾及的时候来实现这一切。　　面对印度进行军事和战略冒险的冲动，我们同样需要做好准备，我们首先不是要立足于印度不去冒险，而是要立足于印度会冒险。一旦印度冒险，我们必须做好雷霆一击准备的情况下，大力支持巴基斯坦。也就是说，我们一方面有快速瘫痪印度的能力，同时又有支持巴基斯坦和印度在克什米尔地区拖住乃至拖垮印度的能力。说白了，美国是想借一系列战争拖死中国，中国则必须有速战速决的能力，同时也有反其道而行之的能力。　　三、中美战争风险　　中美有没有战争风险？　　很多人依然停留在中美不可能爆发战争的思维里。这种思维在过去是合理的，因为美国犯不着与中国大打出手，代价太大，收益太小。然而，现在情况发生了改变，美国已经把中国列为头号敌人，首要竞争对手，美国已经认为中国的崛起让美国的全球霸权岌岌可危。　　对美国来说，全球霸权的战略利益太大了，失去全球霸权对美国来说利益损失也太大了。在这种情况下，美国对中国战略冒险，甚至采取军事冒险的可能性比过去高多了。因此，说中美爆发旷日持久的大规模战争概率不高，但美国对中国的军事冒险则不再是只停留在想象中。　　而且，我们不要忘了，想当初北约轰炸南联盟之时，美国为了警告中国都敢轰炸中国驻南联盟的大使馆，那为什么现在为了自己的全球霸权美国就绝对不敢对中国进行军事冒险呢？　　美国对中国寻求军事冒险，目的不是要与中国大打出手开战，而是想制造全球围攻中国的氛围，美国是为了证明自己可以控制住中国，控制住全球，从而让其它国家误认为中国不敢与美国硬扛，从而最终引发更多国家站在美国一边，群起而攻中国。　　一是对诸如南海岛礁采取军事行动，事后为稳住中国称是失误，譬如用无人机袭击我南海岛礁后称系误炸，以此手段测试中国的底线，如果中国忍了，美国就会步步为营推动新的施压与挑衅，让中国在博弈中越来越陷入被动；　　二是在挑起台海战争和中印战争后，在南海发起对中国岛礁的攻击并派航母战斗群大兵压境，让中国无暇顾及从而在军事上形成美国主导的围攻中国的格局。同时爆发两场战争，美国又在南海大兵压境还攻击中国岛礁，中国如果顶不住，很快就可能引发一些国家对中国的围攻。　　这两种无论哪一种，中国都需要强硬地怼回去，同时在其冒险之前就做好一切准备，即一旦美国采取冒险，让其在冒险上吃亏是最好打击美国冒险心态的手段，把被迫升级局势的决策交给美国政府。考虑到美国政府的决策效率，我们则可借机争取时间。　　如今我国最大的风险驱动力全部来自美国，我们对付美国需要用李小龙的“截拳道”思想，要后发先至，即无论美国从哪里出手，我们都能立刻有强有力的反制，让美国无从下手。而如果美国采取重大战略性冒险，我们则要用迅猛的铁拳速战速决，让美国根本无法运筹帷幄地集结更多资源对付中国。这么做，美国的如意算盘就很难形成合力，那美国利用地缘打击中国的意图也就难以达到相应效果，中国反而可借美国对中国的打压，实现对美的战略反制和突破！
                            
日本和越南有意加强防务合作以应对中国在南海活动？?国防部：希望有关国家能为地区局势稳定提供正能量 :
没钱买？印度想从美国购买无人机 官员坦言＂钱成了问题＂:
反目？乱港组织求美领馆"庇护"被拒 大骂美方可耻:
                　　钟翰林（图源：东网）　　海外网10月30日电 “港独”组织“学生动源”前召集人钟翰林等3人，27日早上被香港警方国安处拘捕。美国国务卿蓬佩奥29日就此说三道四，要求港警“放人”。不过这次剧情发展却有点不同，据港媒爆料，因为美方的一个举动，乱港组织这次对美方很不满，还大骂美方“可耻”。　　据香港“东网”等媒体报道，“港独”组织“学生动源”前召集人钟翰林，27日早上被香港警方国安处以“煽动分裂国家”等罪名拘捕。“学生动源”另2名成员何忻诺(17岁)及陈渭贤(16岁)，当天中午分别到田心及屯门警署报到时亦被捕。　　事发后，美国国务院发言人29日开始说三道四，声称“谴责香港警方拘捕及扣留钟翰林等3名青年云云”。但被问到会“如何提供援助”时，发言人只说，基于隐私考虑，不作评论。　　美国国务卿蓬佩奥29日则在社交媒体上对香港事务指手画脚，又是“谴责香港警察”，又是要求“立即释放被拘留者”，做出一副“撑腰”状。　　不过，这次的剧情走向却有点不同。据港媒报道，27日，除了钟翰林等被捕的3人，另有4名乱港分子曾前往美国驻港澳总领事馆试图寻求所谓“政治庇护”，但遭到拒绝。乱港组织对美领馆拒绝“政治庇护”一事十分不满。港媒称，协助钟翰林的一个“居英港人组织”宣称，当天有4人进入美国驻港总领事馆，该组织称事前曾与美国政府联系，并非外界形容的“硬闯”，还大骂领事馆一方没有提供援助是“可耻”。　　对此，不少香港网友讽刺，“这是咬起来了”“傻孩子认贼作父，美国只是利用完就丢”。　　　　还有网友指出，乱港分子是被当成“政治炮灰”“美方拒绝支援这些人，却谴责港警的拘捕，乱港分子看清主子的真面目了吗？快醒醒！”　　　　有网友则表示，“分裂国家是严重罪行，希望他们好好反思己过”。　　　　有媒体评论称，此事恰好证明了美国的虚伪。美国干预香港事务，鼓噪香港青年反叛，不过是借民主、人权、自由的幌子来搞乱香港、搞垮香港，是在玩地缘战略的游戏，而不是什么关切港人利益。还对美国怀有幻想的香港青年，应该快快醒来。　　一段时间以来，美国务卿蓬佩奥屡屡就香港事务说三道四，中国外交部发言人汪文斌曾强调，香港事务纯属中国内政，任何外部势力无权说三道四，我们敦促美方切实遵守国际法和国际关系基本准则，停止以任何方式干预香港事务，干涉中国内政。此外，针对前“学生动源”召集人钟翰林与两名前成员被香港警方拘捕一事，汪文斌表示，中国是法治国家，香港是法治社会，我们支持香港执法机构依法履职。（海外网 杨佳）　　相关推荐：　　这一次美领馆对“港独”分子紧闭大门 网友：“港独”歇菜了 “美国爹”不灵了　　文 / 罗布　　香港警方国安处再针对香港国安法进行执法，周二逮捕了“港独”组织“学生动源”的3名成员。这3人7月时曾同样涉嫌违反香港国安法被捕，获准保释，但8月仍继续发表煽动他人分裂国家的内容，证据确凿。值得深思的是，该组织头目钟翰林是在美国驻港澳总领事馆门口被捕的，而美领馆连大门都不开。有网友就发帖称，“港独”歇菜了，“美国爹”不灵了。　　除了钟翰林之外的2人当天获得保释。事实上，这3人曾于7月被捕，目前均处于保释期间，他们的护照均已经交给警方，不得出境。　　　　钟翰林是“港独”组织“学生动源”、“学生动源美国分部”及“创制独立党”三个社交媒体专页的管理员，3个专页都曾发布煽动他人分裂国家的消息。7月29日他被香港警方国安处拘捕，收缴了护照后予以假释。但“学生动源美国分部”及“创制独立党”两个社交媒体专页从8月起继续发布煽动他人分裂国家的贴文，内容包括鼓吹建立所谓“香港共和国”，并扬言“会不设底线地斗争”。钟翰林等人这次被捕怀疑与此有关。　　　　英国广播公司还报道称，钟翰林目前不得不“寄人篱下”，因为他从事“港独”活动受到了家人的谴责，与他断绝了关系，他之前放在家中的“港独”宣传品也被气愤的祖父销毁。钟翰林当时还对英国广播公司信誓旦旦地表示，他选择留在香港继续进行所谓“抗争”，但是几天之后，他就向美国领事馆寻求所谓“政治庇护”。　　根据位于英国的一个“港独”联络组织提供的信息，钟翰林日前收到消息指警方掌握了新的证据，有可能再次拘捕他以配合调查，因此萌生向美国寻求所谓“政治庇护”的想法。《南华早报》报道称，钟翰林周二早晨约8点，就赶到位于中环花园道的美国驻港澳总领事馆门外，打算寻求所谓“政治庇护”。但当时还没到上班时间，因此吃了闭门羹。于是钟翰林到附近的一家咖啡店等候，期间与英国的“港独”联络机构通话，8:50左右被香港警方国安处探员拘捕。根据《南华早报》提供的片段，钟翰林当时被两名探员左右押解，另有一名探员陪同，估计是准备登上停泊在附近的警车。　　深圳卫视&直新闻注意到，香港媒体在报道这一新闻时，都强调探员没有给钟翰林戴上手铐。这是由于此前黄之锋和周庭等人被警方拘捕时，都把手背在身后，故意造成被戴手铐的假象，抹黑警方。但之后被媒体发布的多角度照片揭穿。这种误导舆论的恶劣做法也令很多媒体受骗，发出了假新闻，受到市民谴责。　　然而，周二下午被捕的钟翰林女友，同时也是“港独”组织“学生动源”成员的何忻诺却故技重施。从媒体发布的正面照片来看，她确实像是被戴上手铐。但背面照片就可以清晰看到，她和黄之锋以及周庭一样，只是把手交叉背在身后，并未被戴上手铐。　　　　值得注意的是，周二被捕的三名“港独”分子分别只有19岁、17岁和16岁。香港资深媒体人屈颖妍就曾在社交媒体发声，揭露这种以“孩子”身份从事“港独”勾当的丑恶现象、其实离不开外部势力的插手干预。　　香港资深媒体人屈颖妍在社交媒体上评论说，当时的黄之锋也是这样，在没被锁上手镣的情况下，把双手放在身后互握，制造“警暴”假象。这班孩子每一次出场、每一个笑脸、每一下动作，其实都是戏。背后有导演、有教练、有心理专家、有战略高手。　　深圳卫视&直新闻注意到，美国领事馆以紧闭大门来回应这些“港独”分子。美领馆在香港乱局中一直扮演不光彩的角色，怂恿大批香港青年学生走上邪路，但在香港国安法颁布实施后，美领馆却吃干抹净、翻脸不认人。钟翰林周二上午希望进入美领馆未成功，其后被捕。当天下午，“学生动源”再有4名成员企图向美国驻港澳总领事馆寻求所谓政治庇护，也未获准入内。有香港媒体向美国驻港总领事馆求证相关信息，遭到拒绝。　　事实上，深圳卫视&直新闻也注意到，9月中旬，外交部宣布了对美国驻港澳总领事馆的对等制裁措施。更早的时候，美国驻港澳总领馆还出售了其名下的6栋领事宿舍，显示在香港国安法高压下，美国压缩在港业务。　　　　新加坡《联合早报》周三发文指出了美国驻港澳总领事馆目前正面临的“骑虎难下”的困境。文章指出，钟翰林目前正处于保释期，一旦美领馆允许其进入，则可能将长期滞留在馆舍内，成为美国的外交负资产。而钟翰林政治能量极低，对美方来说利用价值不大，因此断不可能冒险与其见面，更不要说接受他的所谓“政治庇护”申请。　　而“学生动源”这个“港独”组织，已经有4名成员因涉嫌违反香港国安法被捕。该组织成立于2016年，在香港国安法颁布实施当日宣布解散，同时由所谓的海外分部“接管”本部业务。该组织明确主张“香港独立”，策划的事件包括在上水指骂甚至围攻内地游客。其召集人钟翰林甚至还是一个叫做“黄之锋亲卫队”的成员，鼓吹极端暴力。近年来，“学生动源”还高调推动“港独”和“台独”合流。今年1月，钟翰林等人受邀前往台湾进行所谓“交流”，蔡英文派出“密使”与之会面，不过其后一家绿营媒体回应称，所谓的蔡英文密使其实是该报的政治中心副主任。　　　　这趟行程还闹出风波。在台湾工作的香港人李彬豪委托一家台湾本地的侦探社“一统征信”，拍摄钟翰林在台北活动的照片，并交予香港《大公报》和《文汇报》刊登。不料民进党当局却认定李彬豪是“间谍”。但李彬豪所有活动都公开进行，并且委托台湾本地侦探社进行拍摄，照片也由报纸发表，符合商业流程。民进党当局调查9个月未果，最终于周日以李彬豪从事了“与签证不符的工作”、违反《港澳条例》为由、宣布吊销了他的居留许可，并驱逐出境。钟翰林则对李彬豪协助报社报道的行为进行非议，称这是“不容于民主法治的行为”，还表示希望李彬豪在台湾接受刑事审判。有台湾网友就指出，如果新闻报道也是“不容于民主法治”的，那足见“台独”和“港独”合流要掩盖的内幕有多么黑暗。　　　　因报道钟翰林赴台新闻不断遭到民进党当局攻击的香港《文汇报》周二刊文指出，在去年下半年的香港“修例风波”中，蔡英文当局公然插手香港事务，罔顾事实，颠倒黑白，极力唱衰“一国两制”，制造“恐中”“反中”氛围，与“港独”“黑暴”势力遥相呼应，吃饱了“修例风波”的政治红利，如今仍不收手，还闹大莫须有的李彬豪事件，继续制造分裂仇恨，吃相实在太难看。
                            
台军启动战备训练操演，多辆重型装备出现街头吓到民众:
法国尼斯持刀袭击已致3死 一名死者被指遭斩首 :
上海飞重庆CA4542航班一乘客突发重病，备降武汉:
                　　中国国际航空公司10月28日上海虹桥飞往重庆江北的CA4542航班，因机上乘客突发疾病，29日凌晨0时25分紧急备降武汉天河机场。0时30分，医护人员登上飞机为乘客治疗。　　病人是一位中老年妇女，乘机位置在后半部分，尚能在医务人员搀扶下勉强行走，于0时40分下机。　　（原题为《上海飞重庆CA4542航班一乘客突发重病 紧急备降武汉天河机场》）
                            
台军机坠海，台媒：检方判断飞行员头部受重创导致死亡:
沈阳机场三大运输生产指标接近去年同期水平:
                　　为最大限度夺回疫情造成的损失，辽宁省机场管理集团多措并举，加速推进航空主业恢复性增长。10月28日，机场集团相关负责人表示，目前该集团航空主业恢复有力，9月份沈阳桃仙国际机场的航班、旅客和货邮三大运输生产指标，就已恢复至去年同期的95%、92.4%和98%。　　在全球新冠疫情形势依旧严峻的前提下，安全恢复运力面临许多挑战。为此，在前期各项工作稳步推进的基础上，该集团抢抓今冬明春航班换季有利时机，主动出击，提前召集国内30余家航空公司，推介促进沈阳机场航空主业发展的十项机场收费优惠和服务保障政策。覆盖面大、实用性强的服务政策，受到各航空公司的高度认可，极大促进了机场的业务增长。　　10月25日，冬春航季到来，全国主要航空公司在辽干线直飞比例和“经沈飞”航班大大提升。据统计，按照民航局发布的冬春航季航班计划，目前沈阳机场进入“红头计划”航班量每周已达3474架次，平均每天496架次，同比增长12.3%。　　机场过夜航班数量增长，不但意味着本场运行规模、吞吐量、始发航班量同步增长，机场发展速度和运力增强，从长远看，对地方经济发展也会起到一定带动作用。疫情发生以来，沈阳机场抓服务、促保障，全力稳定各航空公司的过夜运力。截至10月25日，各航空公司在沈投放过夜运力达71架，达到历史最高水平。　　同时，沈阳机场还开通了浙江台州、湖南衡阳2个历史新航点。至此，沈阳出发的国内通航城市已恢复至83个，航线网络规模基本恢复至疫情前水平。1月至9月，沈阳机场航班起降71895架次、货邮吞吐量12.15万吨。沈阳机场航空主业的恢复，对推动东北民航高质量发展产生了积极影响。　　保证航司服务质量的同时，机场集团也持续加强对旅客良好出行体验的提升，升级智慧服务、创新服务举措、打造辽沈第一窗口形象。安全、优质的出行保障，增强了旅客的出行信心，前9个月沈阳机场保障旅客数达867.22万人次。　　下一步，沈阳机场将持续优化跑滑结构，提高运行效率，加强国内航线网络布局，加密干线航班直飞比例，构筑“经沈飞”干支航线网络，提速“沈沪”“沈蓉”“沈青”快线建设，补强优化“京沈航线”，同时持续推进航空货运发展。
                            
刚刚发布最新消息！喀什航空铁路等交通正常畅通！:
                　　　　喀什机场 喀什火车站　　10月26日，记者在喀什机场和喀什火车站了解到，目前，喀什地区航空、铁路等交通全部正常畅通，秩序井然。机场、火车站在严格落实疫情防控措施的同时，积极做好旅客的运输服务保障工作。　　　　据了解，目前外地来喀人员不实行隔离，无需携带核酸报告，只需要落实戴口罩、测体温、扫健康码等措施。需要离开喀什的外地游客，只需持7日内有效核酸检测阴性报告，即可以正常离开喀什。　　　　本轮疫情发生后，喀什机场、喀什火车站疫情防控工作组积极与相关部门沟通协调，核实出行人员信息，提前做出工作部署。发布出行提示，引导旅客合理安排行程，尽量减少不必要的滞留聚集，明确必须持7日内有效核酸检测阴性报告和健康码出行。同时，机场、火车站相关部门利用站内广播、电子显示屏，大力宣传防疫知识。设立1米安全距离标识点，引导旅客购票、乘车时保持1米以上安全距离。加强工作人员健康管理，配发医用外科口罩、一次性手套、隔离服等防护用品，上岗前测量体温，做好个人防护。严格落实站场通风、环境消杀等防疫措施，对候机厅、候车大厅、卫生间等重点区域进行不定时多频次消杀，保证乘机、候车环境安全。　　　　喀什机场根据疫情形势变化，增加值机柜台，避免旅客扎堆，在值机柜台配备了免洗消毒凝胶，加强防疫工作；细化信息筛查、体温检测、登记分流、旅客转运等工作措施，严格核验出喀旅客的体温、核酸检测报告、健康码。同时，全力保障机场和喀什市区之间的通勤车正常运行，为广大旅客做好服务工作。　　喀什铁路部门也全力保障进出喀什列车客货运业务正常运营，铁路部门积极引导旅客安排行程，减少不必要的滞留聚集。为了提高服务效率，旅客均采用电子票的形式乘坐列车，通往疆内、疆外的各车次都正常运行。　　1　　喀什（莎车）机场　　为进一步确保莎车来往旅客安全出行，喀什（莎车）机场多措并举，在开展日常消杀工作的基础上，通过加大对来往旅客的体温监测力度、设立1米等待线等措施，切实保障旅客生命安全和身体健康。　　　　一大早，喀什（莎车）机场工作人员正忙着开展日常的消杀工作，在值机柜台前，引导人员正积极引导旅客进行二维码扫描，确保旅客安全出行。　　　　喀什（莎车）机场安全管理部负责人何成伟说：“目前喀什（莎车）机场航班正常运行，旅客出行正常。下一步，喀什（莎车）机场将更加精准精细的落实疫情防控措施，守住守好疫情防控安全底线，确保机场正常运行，为旅客安全出行保驾护航。”　　1　　叶城火车站　　连日来，叶城火车站结合自身实际，科学制定防疫措施，全力以赴做好旅客运输工作，确保各项疫情防控常态化工作落实到位，保障旅客出行安全。　　记者在叶城火车站进站口、售票厅看到，旅客自觉保持间距排队测体温、购票、安检、进站。叶城火车站组织专人现场引导，防止旅客近距离接触，增强旅客安全防护意识，为旅客提供安全、舒心、便捷的出行体验。　　　　旅客阿力娜·阿力木江说：“火车站每位工作人员的服务都特别周到，为我们测体温、叮嘱我们戴好口罩、帮我们买票，我对他们的服务特别满意。”　　　　结合疫情防控工作要求，叶城火车站对所有客运服务设备进行了排查，确保客运设施能够正常运行。其次安排专人提示进站旅客正确佩戴口罩，配合做好体温检测，同时还帮助老弱、妇女、儿童搬运行李，提供便利。　　　　来源：文/图 中国喀什网记者 贾娜娜 莎车县融媒体中心记者 林万里 依力汗江 叶城县融媒体中心全媒体记者 付甜 宋疆伟　　主编：常磊 责编：张欢 编辑：古丽革乃·艾尔肯
                            
张仲麟:国泰航空陷入危机,新的挑战者已悄然出现:
                　　【文/观察者网专栏作者 张仲麟】　　2020年对世界航空业来说是自2001年911事件以来最糟糕的一年。而比911事件、08经济危机等航空业大衰退更糟糕的是，由新冠疫情世界范围内大流行所导致的航空业衰退可能得到2024年才能恢复。与预计长达四年的衰退期相比，911事件及08经济危机真可以说只是“短痛”了。　　而由于新冠疫情的世界大流行，各国纷纷采取锁紧国门的政策，使得国际航班数量断崖式下跌。那些疆域庞大、有着大量内陆航线的国家（如：中国、美国），还能让航司依托境内航线缓解下危机，但对一些完全依靠国际航线的“城邦式”国家和地区（如新加坡和中国香港）来说，那就是彻底的灭顶之灾了，而扎根于香港的国泰航空显然也是其中之一。　　危机重重的国泰　　在世界主要航空公司中，国泰航空无疑是最惨的航司之一——之所以加上“之一”这个后缀，是因为还有新加坡航空这个难兄难弟。从国泰航空今年9月的运行数据，就可以看出国泰的凄惨现状了：总客运量同比下降98.1%、总航班量下降80.3%，而这样的状况已经持续了几个月了。纵使家大业大如国泰航空，也难以支撑如此惨淡的经营状况，哪怕接受了港府的注资也依然举步维艰。　　　　　　国泰航空9月运行数据，载客量仅为去年同期的1.9%（图源/国泰航空运行数据报告截图）　　因此国泰航空在10月21日宣布了规模最大的重组与裁员计划，将国泰港龙停运、削减8600个岗位、裁员5600人（其中5300人是香港本地员工）。在大规模重组与裁员之后国泰航空或许能得到一时的喘息，然而抛弃国泰港龙也代表着抛弃国泰港龙所拥有的大量往返中国内地的航线。　　纵然国泰申请将国泰港龙的航线转给香港快运，但民航主管部门目前并没有同意国泰这一请求。如果监管部门收回以内地航线为主的港龙航空所有航权，那代表着国泰航空在内地航空市场的份额将会大幅下降。而由于中国内地极为成功的防疫措施与全面恢复的经济活动，使得中国成为世界经济的发动机与世界上最具有活力的民航客运市场。当然抛弃港龙是国泰自己的选择，由此产生的苦果也得由国泰自己吞下。　　全新的挑战者　　在今年年初时，香港航空市场只有4家航空公司，分别是：国泰航空、港龙航空（06年被国泰收购）、香港航空、香港快运（19年被国泰收购）。四家香港航司有三家是国泰集团的，而剩下的香港航空作为一家海航系的企业，近年来也处于困境之中。可以说国泰及其旗下的航司，掌握着香港航空市场八成以上的市场份额，处于一家独大之势。　　而在今年8月，正当香港陷入第三波疫情、国泰航空陷入危机时，香港民航处批准了第五家航空公司：大湾区航空。大湾区航空这个名字听着让人颇有一种蹭大湾区概念热点的感觉，甚至让人怀疑这又是个骗钱项目——毕竟在新冠疫情肆虐的2020年，在香港开新的航空公司，不知道该说是太傻还是太聪明。从大湾区航空的招聘职位来看，从管理层到机组、地勤、机务、财务一应俱全，涵盖了一个航司所需要的大部分岗位，可见是动真格的。　　而在国泰航空关停港龙且大规模裁员的当下，国泰航空及倒闭的港龙无疑是大湾区航空挖人的重要方向——毕竟不提政治立场的话，作为国际主要航司的国泰航空，其员工有着丰富的经验以及业务能力。　　横空出世的大湾区航空并不是从石头里蹦出的孙猴子，大湾区航空的创建者是有着“深圳李嘉诚”之称的房地产巨头黄楚标，而他也是深圳东海航空的董事长，对航空业并不陌生。东海航空作为一个地方性航空公司，扎根珠三角地区运行了十几年，对国内航线运作有着丰富的经验，也拥有一定的人才储备。有东海航空这样的底子在，对于大湾区航空初期的运行会有极大的帮助。　　　　　　东海航空及大湾区航空董事长黄楚标（右）　　而在2020年的8月成立大湾区航空是个非常微妙的时间节点。一方面目前航空业正经历着21世纪以来最大的危机，处于谷底之中。而另一方面由于航空业的严寒使得众多航司进行裁员并低价出售机队内的飞机以压缩开支，可以说是个抄底的好时机。　　大湾区航空的董事长黄楚标在接受关于大湾区航空的采访时表示，大湾区航空最快能在2021年的夏天投入运行。按照目前对新冠疫情世界大流行的预期，在今年秋冬季的第二波高峰之后，在2021年疫情会逐步平息，而届时疫苗也将大规模投产——至少中国的新冠病毒疫苗肯定在大规模生产——世界经济与航空业也将从谷底中开始缓慢的恢复。　　　　　　（图源/IATA）　　根据IATA的预测，如若爆发第二波疫情高峰且伴随发生经济危机，那将面临更严重的经济衰退，并且需要到2024年世界经济才能恢复到2019年水平。而航空业景气与否与世界经济状况高度相关。　　从IATA的预测中可以看出，不论是最糟糕的情况（第二波疫情+经济危机）还是最好的情况（疫苗快速出现并普及），在2021年的年中都将开始走出谷底逐步恢复。可以说2020年8月入场航空业是个极佳的“抄底”时机，这体现在大量抛售的廉价二手飞机以及大量被裁员的航空从业者放低对薪资的要求，也包括国泰航空“向社会输出人才”的“善举”。　　光明的前景　　国泰停运国泰港龙后香港和内地民航部门尚未同意国泰将港龙的内地航权转移到国泰拥有的香港快运上。而对大湾区航空来说，停运港龙所放弃的内地航权是其最佳的切入点。此前国泰航空与港龙航空、香港快运的定位是，国泰航空以国际航线为主、港龙航空以香港-内地航线为主、香港快运则以廉价航空为主，且新并购不久。　　对国泰来说，国泰航空的成熟且引以为傲的国际线配合港龙航空的内地线加上香港这个中转枢纽，可以形成较强的竞争力吸引内地客流，然而港龙的停运使得国泰失去了内地航线这一部分。而对大湾区航空来说，这就存在着不小的机会，可以填补港龙航空停运后所留出的香港-内地航线空白。　　鉴于国泰航空在去年香港动乱中的表现，想要从民航局以及港府那将港龙的内地航权转移到香港快运恐怕没有那么容易。而相应的，从大湾区航空7月申请香港航空营运人许可证而8月港府就批准一事中可以清楚地看出，已经认清局面的港府对于中资背景的大湾区航空是持什么样的态度。　　同时，由于大湾区航空与东海航空之间的密切关系，加上大湾区航空服务国家大湾区建设的战略，大湾区航空获得中国民航局的批准相信也只是时间问题——这在黄楚标（东海航空及大湾区航空董事长）在采访中信心满满地表态中可见一斑。　　当然就算大湾区航空可以在2021年的夏天投入运营，初期的运营规模也并不会大。根据媒体报道，在运营初期将只有5架飞机，而到2025年时计划将机队规模扩充到30架（多为波音737），这与国泰旗下香港快运目前的机队规模相当，小于港龙航空的35架（其中18架为A330宽体机）。　　较小的机队规模注定初期的航线会较少，抢占不了多少市场份额，而2025年将机队规模增加到30架又需要不少的资金。如果港府与内地对大湾区航空进行一定的政策倾斜与扶持政策，那无疑会对大湾区航空在香港站稳脚跟有着极大的帮助。　　隐藏的危机　　而大湾区航空所面临的另一个挑战无疑来自香港的反中黄色势力。在国泰停运港龙航空而大湾区航空招兵买马之际，在去年动乱中非常活跃的香港黄色工会职工盟的主席吴敏儿在接受RTHK采访时就表示，港龙停运是港府给大湾区航空腾地方的阴谋：“你真觉得港龙的关停和大湾区航空没关系？为什么一切都那么凑巧？”她继而指出这是港府在“腾笼换鸟”，“一个新的航司进来了，整个国泰港龙就没了。他们还把航权都拿走了，别忘记航权都是掌握在政府（港府）手里，而政府（港府）知道发生了什么”。　　　　　　积极“揽炒”的吴敏儿“如愿以偿”（图源/视频截图）　　对于吴敏儿的这一番言论实在是让笔者笑掉大牙。选择关停港龙航空的可是大东家国泰航空，和港府有何关系？是港府逼着国泰停运港龙了？还是下达行政命令要求关停港龙了？将港龙关停是国泰航空的决策，怎么也轮不到港府来“腾笼换鸟”，总不能说国泰航空是大湾区航空的内应，故意关闭港龙给竞争对手腾出位置吧？　　　　　　职工盟主席吴敏儿这套“国泰停运港龙为大湾区航空让路”的理论实在让人有些怀疑她怎么当上主席的（图源/视频截图）　　而需要警惕的是除了黄色工会的主席，香港航空业从业人员也存在着为数不少的“反中”、“挺黄”人士。如在港龙工作14年化名为8仔的人就说：“因為一家全球航運都係死，除非未來一年都搵唔到工。好多敏感嘢唔講得，如果再做中資背景（公司），如果又要健康碼，係好大concern”（翻译：全球航空业都不景气，除非未来一年都找不到工作（才会考虑大湾区航空）。（在港龙）好多敏感词都没法说，如果再去中资企业，要健康码，会有很大顾虑）。　　在港龙工作了5年的黄小姐也认为“可能會要我哋唱國歌，又簽啲咩愛國愛黨聲明”（翻译：可能会要求我唱国歌，还要签爱国爱党声明），就算死也不去大湾区航空。这种可笑的认知也一定程度上反映了香港人民在黄媒长期洗脑之下所产生的莫名歧视。　　根据RTHK报道，黄楚标在接受RTHK的采访时表示，招募香港员工是黄是蓝等政治因素不在考虑范围内。当然表态归表态，在招募人员之时作为对安全及反恐有着极高要求的航司来说，对员工进行背景审查是必然的。而如果在背景审查中发现员工有参与过动乱或暴动，那出于飞行安全考虑将其剔除也是应有之意——毕竟国泰航空的空服人员有过放空机上氧气瓶的前科。　　同时相应地，与香港员工签署的合同条款应当有着严格的要求，包括不得参与反华活动、不得发表不良言论等，以便员工出现不当行为时能有理有据的进行处理。香港航空业的管理水平属于世界前列，其管理人才也有相当的价值。若要吸收这些人才，在充分使用人才、发挥人才之前，也要做到人员的可靠。　　　　　　（图源/视频截图）　　如果遇到极端黄色分子进行危害飞行安全的行为，那必须要重拳出击。当然事先筛选以避免是最好的。　　大湾区航空的成立无疑是在一个极佳的谷底抄底点，而在长达一年左右的运营准备期中，又能渡过漫长的低谷，当可以营运时也迎来了航空业的复苏期。如果大湾区航空能够在香港站稳脚跟、蓬勃发展，服务于大湾区战略，那相信其前景会非常光明。而对于大湾区航空来说最重要的是现在已经不是三十余年前的港英时期了，国泰航空再也无法与港英政府狼狈为奸，对中资航空公司巧取豪夺进行围猎了。　　愿港龙航空未能实现的初心将由大湾区航空来实现。　　本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
                            
跨越千里古城连线 长安航空开通西安=南京航线:
遇难台军飞行员母亲控诉：F-5该进垃圾场，他说过早晚出问题！ :
哈尔滨机场5G巡逻测温机器人上岗:
SpaceX 将在11月14日将4名宇航员送往国际空间站:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　品玩10月29日讯，据 Space.com 报道，SpaceX 和 NASA 表示，他们计划在11月14日将4名宇航员送往国际空间站。　　此前在10月2日，猎鹰9号火箭出现异常行为，引发了自动中止。目前，疑似存在问题的引擎已经被换掉。此次发射任务将会在太平洋时间11月14日在佛罗里达州肯尼迪航天中心举行。　　SpaceX 产业互联
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ3I550K0511844G", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
国际机场协会：欧洲近200座机场濒临破产:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　航空圈讯 当欧洲各国考虑进一步封锁以因应第2波新型冠状病毒肺炎疫情之际，国际机场协会欧洲分会（ACI Europe）警告，如果旅客量无法恢复，欧洲近200座机场将在未来几个月面临破产风险。　　　　国际机场协会欧洲分会当地时间10月27日发布新闻稿警告称，如果客运量在2020年底前无法开始恢复，估计将有193个欧洲机场在未来几个月面临破产。这些机场提供了27.7万个就业岗位，创造了124亿欧元的欧洲GDP。 机场关闭的威胁意味着欧洲面临着其航空运输系统很大一部分崩溃的可能，除非各国政府加紧提供所需的支持。到目前为止，很少有人这样做。   　　根据国际机场协会欧洲分会当天公布的数据，9月份欧洲机场客运量同比下降73%，9月份减少了1.725亿人次旅客，使2020年1月以来的旅客损失总数达到12.9亿。 　　截至10月中旬，欧洲机场客运量与去年同期相比下降了75%，欧盟/欧洲经济区/瑞士/英国机场的客运量下降了80%——这是一个明显的下降趋势。　　　　ACI EUROPE的最新预测指出，严厉的限制措施一直持续到冬季，这大大恶化了交通前景。许多航空公司已经大幅削减了今年和2021年的运力计划。　　　　据悉，面临破产的机场主要是小型的地区机场，但对当地来说不可或缺。同时，较大的欧洲机场和枢纽也无法避免重大财务风险。　　ACI欧洲区总干事奥利维耶·扬科维奇（Olivier Jankovec）表示，“在第二波疫情中，确保安全的空中旅行仍然是我们最关心的问题。我们必须尽可能降低输入和传播的风险。但是，我们当然可以做得更好，通过检测航空乘客，而不是使用无法执行的隔离措施，来更好地降低这些风险。”　　　　扬科维奇指出，本次公布的数据“描绘了一幅极为黯淡的景象”，“危机爆发8个月后，欧洲所有机场都在烧钱维持运营，收入远远不能支付运营成本，更不用说资本成本了。各国政府目前实施的隔离措施而非检测，正使欧洲的机场濒临崩溃边缘。”　　据悉，国际机场协会欧洲分会是国际机场理事会（ACI）在欧洲的唯一代表，代表欧洲46个国家的500个机场。　　
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ2JDD5F05149B9C", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
卡塔尔机场现弃婴 13名澳大利亚女性被强制体检:
                　　　　图源：路透社　　海外网10月29日电卡塔尔多哈国际机场近日出现一名弃婴，来自10个不同航班的18名女子被强制接受体检，其中有13名是澳大利亚公民。　　据美国有线电视新闻网(CNN)报道，澳大利亚外交部一名发言人称，10月2日，一架飞机上的13名澳大利亚公民被搜查，这架飞机上共有18名女性被检查，其他9架飞机上的女性也被强制接受了侵入性检查。　　澳大利亚外交部长佩恩(Marise Payne)28日上午在澳大利亚参议院的一场听证会上表示，10月2日，13名澳大利亚公民在过境卡塔尔时被迫接受“非常不恰当的”检查。佩恩说，目前还不清楚总共有多少女性被搜查，澳大利亚并不是唯一一个公民受到影响的国家。澳大利亚总理莫里森在一份声明中说，这一事件“令人震惊”和“不可接受”。莫里森说：“作为一个女儿的父亲，一想到任何女性，无论是澳大利亚人还是其他国家的人，都会受到这样的待遇，我就会不寒而栗。”　　卡塔尔政府28日发表声明说，搜寻行动的起因是，在哈马德国际机场发现一名新生女婴被丢弃在垃圾桶里，她当时被包在一个塑料袋里，“这名女婴从一场令人震惊的杀害行动中被救出。这名婴儿现在在多哈接受医疗护理。”声明称，搜寻行动是为了“防止犯下这一可怕罪行的罪犯逃跑”，“卡塔尔对这一行动给任何旅行者造成的痛苦或侵犯个人自由表示遗憾”。哈马德国际机场此前确认了这一消息，并对这名刚生完孩子母亲的健康情况表示担忧，决定在她离开机场之前找到她。　　沃尔夫冈·巴贝克是被搜查航班上的一名乘客，他说，当两名女子被检查完返回飞机时，飞机上“气氛非常紧张”。“一位女士在哭”，他说，“没有人知道发生了什么。这是一个非常私人和微妙的问题。你不会想和别人分享的。”澳大利亚政府表示，已经将此事提交给了澳大利亚联邦警察。(海外网 李芳)
                            
全国首个“航空争议调解中心”在沪揭牌成立:
                　　新民晚报讯 （通讯员 王雨堃 记者 屠瑜）昨日，中国航空运输协会、上海市长宁区人民法院举行航空争议多元化解决机制研讨会暨“航空争议调解中心”揭牌仪式，并为首批特邀顾问、特邀调解员颁发聘书。该中心也是民航与法院合作成立的全国首个航空争议调解中心。　　　　图说：揭牌仪式现场。长宁区法院供图　　据介绍，调解中心采用“一中心两室”的工作模式，分别在上海长宁法院和上海虹桥临空经济园区设立“航空争议调解室”两个工作室开展相关工作，由上海长宁法院和中航协共同成立联合领导小组和办公室进行管理。　　调解中心调处的案件主要包括：属于上海长宁法院管辖的，航空公司与飞行员之间就履行《航空公司飞行员有序流动公约》发生的纠纷、航空公司与飞行员之间发生的其他劳动争议，以及其他适宜调处的涉航空纠纷。　　长宁区是上海虹桥国际机场所在区，也是众多国内外知名航空公司及其延伸产业公司的聚集区。2015年，上海高院指定上海长宁法院集中管辖全市涉飞行员劳动争议案件，受理案件数量呈现井喷状态。2016年起，法院通过“安为本、和为要、导为先”的工作思路和方法，积极发挥司法裁判的导向作用，有力推动了飞行员有序流动机制的完善，并与区劳动人事争议仲裁院开展紧密合作，不断完善诉前调解机制，逐渐形成了统一的审理思路和模式，使得进入诉讼程序的案件数量大幅回落。
                            
抢滩国际航空:两岸三地第五航权客运航线大盘点:
                　　Andy Xiong/文　　什么是“第五航权”？　　第五航权为是指，承运人前往获得准许的国家，并将从第三国载运的客货卸到该国，或者从该国载运客货前往第三国。基于货物单向运输的特点，目前，全球第五航权广泛应用于航空货运领域。　　第五业务权的获得必须在获得第三、四业务权的基础上，至少与两个或两个以上的国家进行谈判，才能获得在第三国的地点上下客货的权利。　　2003年，我国首次对外国航空公司开放第五航权，开通了新加坡途经厦门、南京至美国芝加哥的定期货运航班。　　由于第五航权相当于允许他国飞机还可以获得本国与第三国之间的航线客源与货源，让本国航空公司飞往第三国的航线客源与货源受到了分流与竞争。　　因此，从航空业自由竞争的角度，第五航权航线的发达程度也间接反映了该地区的航空市场开放程度。　　2、两岸三地航司第五航权客运航线　　中国国际航空 Air China　　作为载旗航，国航在国际航线网络建设覆盖方面一直是三大航中当之无愧的老大。因此，在第五航权的使用也是经验丰富和历史悠久。目前共有3条以北京为起点使用第五航权运营的客运线路。　　国航这三条第五航权航线其实都具有高度的政治及外交意义。按照官方语境，应表述为反映了国航高度的全局意识、大局意识，能够站在执政兴国的高度上看待事物、思考问题。　　既然国航有这样的觉悟与认识，谈航线本身是否挣钱，可能不免就显得俗气了。　　这三条航线分别为：　　中国与拉美的情感纽带：北京-马德里-圣保罗（PEK-MAD-GRU）　　目前中国与南美地区之间唯一一条直通客运航线。　　有意思的是，该航线覆盖西班牙，却在拉美庞大的西语区中，选择了唯一的葡语国家巴西作为航点。得益于中资机构以及政府公务出行对国航的“坚定支持”，南美这条唯一航线，据说经济效益一直都非常不错。　　历史传承的中巴友谊之桥：北京-蒙特利尔-哈瓦那（PEK-YUL-HAV）　　古巴对于很多中国人来说，心中可能都有一种无法言说的兄弟情义。这种基于历史和意识形态所形成的社会主义友谊，自然少不了一条直达航线来进行维系。　　这条航线需要留意的是，如果想前往对华免签的古巴，即使你并不在蒙特利尔入境，你也必须有一个有效的加拿大签证才能登机。　　可想而知，鉴于签证政策以及古巴本身的客运需求，这条航线上北京与古巴之间的载客量也一直十分稀少。在开通一段时间后，国航一周也只有一班飞抵蒙特利尔后，继续前往古巴。　　重大外交胜利所结交的新朋友：北京-休斯顿-巴拿马城（PEK-IAH-PTY）　　图片来源：Thepointsguy.com　　这条航线是在2018年巴拿马宣布与台湾“断交”与北京建立外交关系不久后随即开通的直达航班。　　由于航程限制（国航已经使用航程最远的波音777-300ER执飞），国航实际是将原有的北京休斯顿航线再加一程。　　这样的航线安排（没选择温哥华或者墨西哥城），既有技术需要，背后多少可能也有点向美国警告的政治意味。（毕竟，每次台湾领导人前往中美洲，总少不了利用美国的技术经停做做文章）　　中国东方航空 China Eastern　　昆明-科伦坡-马累　　东航这条昆明-科伦坡-马累(KMG-CMB-MLE)的航线，如今开航近十年的时间。由于串联起斯里兰卡和马尔代夫两大旅游胜地，其主要客源还是针对服务于国内度假休闲旅客，对科伦坡与马累间的本地市场其实并无兴趣。　　由于地理位置因素，从东亚飞往两地的航线根本不需要绕飞，一条航线连接两大海岛旅游市场也是很多航司不断复制的一条经典第五航权线路。　　中国南方航空 China Southern　　广州-科伦坡-马累　　2017年9月，南航将原有的广州-马累航线优化改造为广州-科伦坡-马累(CAN-CMB-MLE)。由于第五航权所带来的额外客流需求，该航班频率也从每周两班增至每周三班。　　四川航空 Sichuan Airlines　　成都-赫尔辛基-哥本哈根　　2019年9月，川航将原有的成都-哥本哈根航线中途增加了赫尔辛基航点(CTU-HEL-CPH)，也成为国内地方航司第一条第五航权航线，初期频率为每周两班。　　通过这条“熊猫之路”，9个小时就能抵达北欧，也算是中国和北欧间耗时最短的一条航线。　　最近两年，芬兰航线大热（成都、郑州、南京、上海纷纷开航）。如果不是疫情，今年中国各地飞往赫尔辛基的航线绝对会是非常惨烈的厮杀。利用第五航权，也算是竞争中减少运营风险，保障收益的一剂良药。　　国泰航空 Cathay Pacific　　香港-温哥华-纽约　　国泰的第五航权航线较多，首先就属这条最经典的串联起加拿大美国的“北美一家亲”航线。　　香港-温哥华-纽约航线(HKG-YVR-JFK)在今年2月宣布停航，未来是否会复航其实也不得而知。　　这条航线最大的特点就是温哥华与纽约之间唯一一条由非北美本土航司参与竞争的客运线路。但这一航段却又是出了名的“红眼航班”，因而其实对温哥华和纽约之间的商务客源，其实并没有吸引力。　　从国泰大量放票该航段的两舱里程票来看，就能知道一直上座率有限。但对于长期居住在北美的华人，也算是不飞洲际也能体验高品质中式航空服务的一次机会了。　　香港-曼谷-新加坡　　香港、曼谷和新加坡三地(HKG-BKK-SIN)，算是整个东亚地区在第五航权开放最为积极的城市。三地的第五航权航线覆盖网络也远超地区其他城市。　　串联起这三地，对于丰富国泰的中转联程和国际网络建设都意义重大，同时本地客运需求也较为强劲。　　香港-台北-首尔/大阪/名古屋/东京　　犹豫了一下，既然是盘点，还是要介绍一下国泰通过台北经停的日韩航线，可称作“伪第五航权航线”（或“地区间航权安排航线”）。　　这里需要说明的是，航权概念本身是针对国家之间的飞机通行权安排。因此涉及港澳台之间航线严格意义上并不具有第五航权之名。但实际操作中，技术上却具有类似属性。　　因为这一类航线无论是在人员出入境管理还是国内运输权安排上，与深圳-武汉-迪拜以及厦门-深圳-西雅图此类部分航段完全在中国大陆内部运营的航线，还是有很大的差别。　　此外，香港的航权本身是属于《基本法》授权下，可以由香港特区政府自行安排的范畴。希望上述解释，能打消某些人士的疑虑。我可是维护祖国统一的坚定支持者。　　历史上，国泰最为辉煌的岁月也正是因为扮演着大陆与台湾间桥梁的作用，以及两地与世界的纽带。图中这些航线也算是历史的印迹。同时也反映出台湾地区与日本之间的客运市场体量也是不容小觑。　　香港-迪拜-巴林　　最后，国泰还有一条针对中东的第五航权航线。让阿联酋航空开了那么多第五航权，国泰这条香港-迪拜-巴林航线(HKG-DXB-BAH)，也算是抢食阿联酋大本营之举。　　中华航空 Chinese Airlines　　华航三条航线全部着眼于东南亚和澳新市场，经停布里斯班至奥克兰也是很多国际航司经典的澳新线路安排。　　长荣航空 Eva Air　　台北-曼谷-维也纳/阿姆斯特丹/伦敦　　长荣的第五航权航线全部为经曼谷中转的直飞欧洲航线。这些航线看似绕飞了泰国，却是其选择覆盖欧洲市场最近的线路。　　至于为什么这么说，有兴趣的朋友可以自行google背后的历史渊源。　　吉祥航空 Juneyao Airlines　　上海-赫尔辛基-曼彻斯特/都柏林/雷克雅未克　　出师未捷身先死。所有运营第五航权航司中，最为悲情的莫过于吉祥航空了。　　本准备利用购置的787新机前期开通芬兰，再通过第五航权连接欧洲。这种另辟蹊径的战略确实避免了与三大航的直接竞争，航点上也都选择了欧洲的非热点但各具特色的城市。　　但原本计划于今年3月-6月间开通的这三条航线，却被疫情完全打乱了阵脚。未来会推迟至何时，仍将是个未知数。　　但不管怎么说，作为中国民营航空第一家此类航线的创新，还是值得鼓励和祝福的。　　一点思考　　通过盘点，可以看出第五航权客运市场只是目前第三、第四航权直飞客运市场的补充。由于技术的进步，飞机航程的增加，其过去的黄金岁月早已不在。　　目前，已经很少有航司是基于纯技术因素而利用第五航权运营客运线路。　　但第五航权其实给航司在国际航线设计和运营中提供了很多创新的空间和可能性，其实是非常好的一种网线网络建设补充。　　近年来，中东三大航司在全球范围内影响力的崛起中，其利用横跨欧亚非的地理优势，开通第五航权、第六航权航线发挥了重大的作用。　　阿联酋航空部分利用第五航权所运营的线路，网络已遍布各大洲　　从目前两岸三地的实践来看，内地航司相较于港台地区的航司而言在第五航权的航线数量还有一定差距，很多也是近年才新开的航线。　　从航司角度，此类航线由于涉及在他国之间运营，其实也提出了更高的机组人员安排和机务保障要求。这些经验都需要在实际线路运营中不断摸索。　　如果利用好第五航权，尤其是未来几年可能存在的客运的持续疲软大环境下，对于疫情恢复期的国际市场拓展会有非常积极的作用。　　还记得在今年2月国内疫情爆发期间，为了保障中国不断航，应对低迷的需求，国航将原有的北京-纽约，北京华盛顿航线合并为一条串飞线路。此举既节约了成本，也保证了最低限度的通航。　　虽然这并不是一条第五航权航线，但这样的思路和方向其实值得国内航司借鉴，尤其是针对疫情后的国际市场。　　疫情其实将深刻改变很多国家的本土商业航空格局。作为国家民航管理部门，民航局以及外交部其实现在有更大的空间和可能性来加大配合力度，从制度上通过更为积极的航权谈判，为航司争取更多第五航权可能性。　　当然，出于航权平等公平的原则，自身的开放则是伸出橄榄枝的第一步。今年初，深圳其实就有正在研究开放客运第五航权的声音。为了疫情后抢滩国际航空市场，这样的步伐其实可以更快些。　　太多历史的经验说明，开放客运第五航权并不是想象中的洪水猛兽，对本土航司的市场影响其实远没有想象中严重。有机会的话，再就这个话题展开细聊。　　对于提前走出疫情泥潭的中国航司们而言，未雨绸缪，利用第五航权提前研究布局未来的国际市场变化，正当其时。
                            
澳航百年纪念787彩绘飞机:
上海新增6例境外输入病例，追踪同航班密接者114人:
                　　上海市卫健委今早（29日）通报：10月28日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自埃塞俄比亚。　　病例1为意大利籍，在意大利生活，10月18日自意大利出发，经芬兰转机后于10月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。　　病例2、病例3为夫妻关系，中国籍，在沙特阿拉伯旅行，因疫情原因滞留，10月25日自沙特阿拉伯出发，经阿联酋转机后于10月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。　　病例4、病例5为夫妻关系，中国籍，在英国探亲，10月25日自英国出发，10月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。　　病例6为中国籍，在马里工作，10月25日自马里出发，经法国转机后于10月27日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。　　6例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者114人，均已落实集中隔离观察。　　10月28日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。　　截至10月28日24时，累计报告境外输入性确诊病例813例，出院714例，在院治疗99例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例0例。　　截至10月28日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。截至10月28日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。（原题为《昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增6例境外输入病例》）
                            
飞机闯入特朗普集会上空，被拦截:
                　　李芳/海外网　　　　海外网10月29日消息，美国一架客机在飞过特朗普集会上空时，遭到美国战机拦截。　　综合俄罗斯卫星通讯社、美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间28日，特朗普的集会在亚利桑那州举办，美国联邦航空管理局（FAA）在举行集会的机场周围设立了临时飞行限制区（TFR）。通常情况下，美国联邦航空局和北美防空司令部会提前发布联合声明，警告民用飞机飞行员这一限制，不过这一信息并不总是能被理解。　　28日下午2点左右，北美防空司令部发现一架民用飞机违反这一限制时，派出一架F-16战机拦截。由于无线电联络失效，战机飞行员选择投放通常用来迷惑来袭热寻导弹的信号弹。　　信号弹引起了特朗普和集会人群的注意，他们在集会进行到一半的时候停下来，开始欣赏这场“烟花表演”，当战机从人群头顶飞过时，他们大声欢呼。美国特勤局特工也对这架飞机意外出现在集会上做出了反应，一些人迅速走向总统。　　28日晚些时候，北美防空司令部在推特上表示，“这架客机被北美防空司令部的飞机护送出了禁区，没有发生事故。”　　本期编辑 周玉华
                            
首飞！福州-伦敦货运包机航线开通:
                　　10月27日，福州长乐国际机场飞往英国伦敦的货运航班正式开通，填补了此前福州地区至英国伦敦的航线空白。据悉，本航线由广东薛航集团有限公司旗下子公司——福建薛航物流有限公司（以下简称薛航集团）与海南航空联合开通，标志着薛航集团在福州地区实现了欧洲、北美的货运包机航线全覆盖。　　　　福建薛航物流有限公司于2020年6月11日在福州滨海新城正式注册成立，是滨海新城注册的首家航空物流公司。目前主要在福州开展航空物流服务业务。　　据了解，本次开通的货运包机航班运输货物以专业市场产品、电商类货物及部分防疫物资为主，将每周三班（每周二、周四、周日执行）运行。航线采用“客改货”的方式，充分利用客机腹舱和客舱空间承运物资、有效地缓解因客运航班缩减、空运物资需求猛增的压力，为疫情期间货运业务开展全新的探索实践，既实现业务扩展，又支援全球抗疫，协同国内货主、航司、货站各方多赢，为全球抗击疫情及稳定物资供应链发挥了积极作用。　　此外，后续薛航集团将于10月31日起开通福州-巴黎航班（航班号HU451），每周三班（每周一、周四、周六执行），进一步提升福州航空货运能力，为防疫物资、复工复产物资、跨境电商产品和一般贸易货物等提供运输保障。
                            
波音计划再裁7000人：明年底前人员精简至约13万:
                　　（观察者网讯）美国波音公司“737 MAX危机”未决，又遭新冠疫情打击。10月28日，今年频繁裁员的波音再度宣布新一轮裁员计划。　　据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，28日当天，波音表示，由于新冠大流行与公司畅销机型长期停飞，导致航空旅行市场需求下滑与飞机订单缩减，波音计划再裁员7000人。　　与此同时，该公司CEO官卡尔霍恩（Dave Calhoun）还公布了至2021年底前的裁员目标：届时，人员精简至约13万人。今年年初，波音公司人员约为16万人。这也意味着，截至明年底该公司将裁员近20%。　　今年来，波音公司已多次宣布裁员。4月，波音公司提出全球裁员10%的计划以削减成本；8月，波音公司提出新的“自愿离职”计划。　　　　　　CNBC、BBC报道截图　　CNBC报道指出，波音公司737危机影响仍在扩大，公司损失越来越大。近日，波音公司公布第三季度净亏损为4.66亿美元，这已经是该公司连续第四个季度亏损。　　同时，波音第三季度营收141亿美元，较去年同期下降29％。其中，波音商用飞机部门的营收下降最为明显，从去年第三季度的82亿美元大降56％至当前的36亿美元。　　波音公司的股价也在今年持续走低。截至昨日收盘，波音股价下挫4.57％，至148.14美元。而从年初至今，波音股价已跌超54%。　　　　波音公司近日股价　　2018年10月和2019年3月，两架波音737 MAX客机在短短5个月内接连坠毁，两起空难一共造成346名乘客和机组人员遇难。随后，波音737 MAX系列客机全球停飞，至今仍未复飞，波音公司的信誉及公司业绩也因此严重受损。　　不过，CNBC另一篇报道指出，波音CEO卡尔霍恩在28日乐观估计，波音737 MAX全球停飞限制即将来到“终点线”（finish line），美国监管机构的相关审批已进入最后阶段。
                            
中国航油消耗大幅回升欧洲百余机场面临倒闭:
                　　据路透社28日报道，业内消息人士透露，尽管国际航班的需求仍然疲软，但随着国内客运和货运的快速复苏，中国9月国内航空燃料消耗量回升至接近疫情前的水平。　　报道称，9月中国国内航空燃料销量达到每天约200万吨，创下自2月以来新高，略低于1月的水平。而航空燃料需求的反弹提高了中国炼油商的利润率，并使他们能够加工更多的原油。从10月末到明年3月末，随着中国增加更多的航班，国内航空燃料消费将进一步提升。能源咨询机构分析师刘云涛（音）表示，“国内旅客出行已恢复到仅比去年同期低2%的水平，货运量也在逐月增长。”　　自3月以来，中国国内航空客运量稳步回升。中国民航局上周表示，10月25日到明年3月27日，中国的航空公司预计每周将飞行84634个国内航班，同比增加19.8%，每周货运航班数量将增加近40%，至2101架次。　　与此同时，在第二波新冠病毒肆虐的欧洲，航空业遭到疫情重创。据英国《卫报》27日报道，代表机场运营商的欧洲机场理事会当天警告说，如果客运量在2020年底前不能开始复苏，欧洲740家商业机场中的193家，将在未来几个月面临破产。该机构发言人表示，大多数面临风险的机场是小型区域性机场，这些机场的乘客数量降幅最大。　　欧洲机场理事会也提醒，欧洲大型机场也不能在重大金融风险中幸免。据美国CNBC网站28日报道，随着疫情继续挤压飞行需求，英国希思罗机场首席执行官28日表示，希思罗机场已不再是欧洲最繁忙的机场，将把王冠让给巴黎的戴高乐机场。根据希思罗机场的数据，今年前9个月，戴高乐机场接待了1927万名旅客，相比之下，希思罗机场接待了1897万名乘客。希思罗机场方面预计，2021年将迎来3700万名旅客，较6月时的预测降低了41%。▲（任 重）
                            
吉祥航空季报:单季扭亏为盈,如何熬过寒冬待观察:
                　　　　“国内低成本航空的渗透空间巨大。”　　作者：宁泊为　　编辑：tuya　　出品：财经涂鸦　　据公司情报专家《财经涂鸦》消息，10月28日，吉祥航空（603885.SH）披露了2020年第三季度财报，前三季度营业收入71.7亿，同比下降44.9%，实现归母净利润-4.80亿元。其中第三季度实现营业收入30.0亿，同比下降39.3%，实现归母净利润1.96亿，实现扭亏。　　《财经涂鸦》认为，在第三季度国内疫情已经基本得到有效控制的情况下，国民出行恢复仍表现出了滞后于疫情的情况。我们判断，影响财报表现的因素包括：隐性的出行限制在7-8月仍未完全解除，高考的推迟亦缩短了旺季的时间，且海外运力回流导致国内航线存在一定供给消化压力，各大航司的“随心飞”类产品——以价换量促进需求恢复——导致三季度民航运量快速回升，但价格持续低迷，叠加旺季高基数，运价同比下滑幅度较大。　　就吉祥航空而言，三季度公司国内运力（ASK）同比下降10%，国内航空需求（RPK）同比下降18.3%，单位RPK营业收入同比下降25.7%，导致营业收入同比下降近四成。　　同时，我们观察到吉祥航空三季度的运投已经显著恢复，恰逢国际油价仍处低位，带动公司航油成本大幅节约。据我们测算，公司航油成本约为6.3亿，同比下降46%。非油成本方面，公司机队运营效率恢复，叠加民航局减费政策发力，机场收费标准较低的国内线运力投放占比大幅提高，三季度非油成本仅约20.6亿，单位非油成本同比下降11.3%。　　得益于航油成本及非油成本的双重收窄，即便收入大幅下降，吉祥航空的毛利依然为正。汇兑收益带动财务费用大幅下降，补贴收入明显提升。　　在费用端，随着业务量逐步恢复，公司销售、管理费用环比二季度有所提升。　　财务费用方面，由于三季度人民币兑美元汇率升值，吉祥航空录得明显汇兑收益，财务费用仅为0.22亿，此外，公司三季度其他收益2.08亿，同比翻倍，这得益于成本节约、汇兑收益及补贴收入的提高。　　考虑到第四季度通常为行业的传统淡季，国内公商务及旅行需求相对较低，因此票价水平将一定程度下降。我们假设公司2020全年整体国内运力（ASK）同比下降28%，整体国内航空需求（RPK）同比下降35%，预计2020全年归母净亏损或将达到7.35亿元。　　从长期来看，我们依旧不改对吉祥航空发展潜力的判断。　　2018年中国人均乘机次数仅为0.44次（2019年为0.47次），远低于2018年发达国家1次至2.72次的水平。假设航空对GDP弹性系数不变，预计“十四五”期间国内航空旅客量年复合增长率（CAGR）将达10%，航空需求长期向好。　　低成本航空是航空业中的优质赛道，曾在欧美市场大获成功。2019年中国低成本航空占国内航线市场份额仅为10.1%，远低于全球32.9%的水平，国内低成本航空的渗透空间巨大。
                            
航空工业：-20℃ 一场23小时48分的鏖战:
                　　戈壁滩，冷风萧瑟。巨大的轰鸣声中，一架架战机风驰电掣，频繁起落。这里是军工人心中的圣地，也是设计员成长的“战场”。“等不起”、“慢不得”、“坐不住”就是他们紧迫感、危机感、责任感的真实写照。在这里，每天伴随着战鹰起航的，便是一个个不断“重复”上演着的故事……　　　　这是一个新型产品，“重”是它的显性特点，重量重，试验量级重，挂载物重；“难”是它的隐性特征，历时5年，设计员跟飞18个月，挂飞几十次，投放几十次，试验上百次。技术组与相关方无数次沟通，提前制定多种预案。　　但问题还是发生了……　　　　开始　　“小任，人到哪了？到郑州没？请下车后立即赶往公司！快！”刘家旺主任急切地说。　　“我还在车上，马上39分到站，下车就回去。”设计员任维鑫正在赶回郑州的火车上。　　一天前，基地在做投产前的最后试验，但悬挂装置电气接口出现对接异常，必须紧急排故。基地方面一切就绪，就等排故后，完成第二天的试飞。上级指示必须排除一切困难，火速赶赴基地完成排故，确保第二天试飞正常进行。　　第1小时30分　　由研究所书记廉卫民、设计员任维鑫、电气工张震坤、机械工唐跃武组成的保障小组集结完毕，扛上两套备用产品，踏上了西行之路。　　第9小时30分　　01:00到达乌鲁木齐。冷，是他们的第一感觉，两个产品在彻骨的寒天里感觉有千斤重，廉卫民清晰地记得“抬上车时，有两个台阶，4个人抬了两次，竟然都拎不动，后来是使出浑身力气才把东西托上去的”。　　从乌鲁木齐到基地，几百里蜿蜒崎岖的雪地山路，第一辆车没有雪地胎、防滑链，只能再联系下一辆车了。　　第14小时51分　　午夜，开往基地的越野车上沉寂冰冷，外面零下二十多摄氏度，即便车里开着空调也暖和不起来。透过车窗，晶莹的窗花已经挂满玻璃。翻过天山，风卷着雪片呼啸而来，那不似我们平原的雪温柔而诗意，那仿佛是裹着锋利的刀片，打在车窗上，啪啪的响。　　3个小时后，路过当地人说的“百里风区”，能见度只有几米，车辆在风中竟似一片秋叶，不时调整方向。司机说：“这是我有史以来走的最慢的一段路，要不是为了你们，我是绝对不出车的。”4个人相互对视，心里对司机充满了感激。　　“你们是连夜飞来的吧，你看那小伙子眼睛红的。”　　“他呀，刚坐了几十个小时的火车，没停点，就直接拉过来了，熬的。”　　“辛苦呀，不过值得，那可是像丰碑一样的地方。你们加油，我们老百姓支持你们，哈哈……”　　6时21分，车子在基地前停靠。　　一下车，劲风裹着人往前倾，4个人打着手语，才把两个产品运进基地，一进门张震坤就说：“我以为要被吹上天了，还好有这两个家伙给我们震着……”　　　　第15小时　　“东西在哪？我们的人到了！”廉卫民向基地人员问道。　　“在停机坪的飞机上……”　　“好的，走吧，带上工具，我们去看下。”　　4个人走向停机坪。“冷得刻骨铭心！”他们回忆到。　　风雪里的基地黑的彻底，只有手电打出来的一束亮光。雪片还在肆意飞舞着，5个人被呼出的热气环绕着，随着风不断地被吹散，倾斜着身子走向飞机。　　“示波器失灵了。” 任维鑫对着唐跃武耳朵大声喊，“你把热风枪拿着，对着我的手！” 张震坤说。电气线路有粗有细，粗的有手脖子粗，细的如发丝一般。张振坤把手套脱掉，爬到产品上，从碗口大的卸口上，检查着线路。　　“没有，线路没有问题。”张振坤说。　　“那就得全部卸掉，每一个螺丝都得查！”廉卫民说。　　说拆就拆。张震坤、唐跃武互相配合着，任维鑫复查着线路，廉为民查看着连接器，“电路没有问题，如果接口连不上，是不是螺丝出了问题？”任维鑫作为设计员，几年的时间，让每条线路的走向，都刻在了心里，他比谁都清楚。　　“接触不良，也会导致故障的。”廉卫民说。“试试咱们带来的。”产品都是铁家伙，这温度，光手直接放上去会被粘住。　　“你们还是带上手套，别粘住了！”跟飞的人都知道，皮肤与冷冻的金属直接接触的那种冷，是刻骨铭心的。那种冷，是冷的心有余悸！　　“不行，你看廉所，就是这个小螺丝！拧过头了！”任维鑫脱去手套，就上手卸那个卡在槽口的小螺丝。　　“热风枪！对着这！”小螺丝被卸了下来。　　“换一下，把备用的给我！”　　“热风枪！”　　“对，对着这里，这个槽，好的。好了，廉所！”　　“小张，你拿示波器测一下，多测几次，取平均值。小任，你记录一下，看有没有不达标的参数。”廉卫民做着测试指导。　　“电气整体检查一遍！”　　“都在标准以上！”　　“不！再试一组！现在是7时28分，再试3组！”廉卫民看了一下手表。　　“第一组，没有问题！”8时02分；　　“第二组，没有问题！”8时35分；　　“第三组，没有问题！”9时10分；　　28组线路，3组测试全部通过！　　“好，回去！我跟基地人汇报一下！”时间9时14分，平时十多分钟一次的测试，零下20多度的情况下，每组都用了半个来小时。　　抬头四顾，基地已经慢慢揭开黑夜的面纱，渐渐露出她神秘的真容。茫茫戈壁已被白雪覆盖、远处呈现着终年不化的雪山，之前乌压压的天空开始漏晴，缝隙里似乎有几颗星，停机坪上傲然矗立的飞机坚挺的像山顶的雄鹰。　　天边悄悄亮起，风慢慢停了，地平线上那一抹殷红羞涩地、温柔地探出头来。红，洒在雪上，壮丽的是那么真实、那么清晰，就像基地的性格。　　几个早已冻透的人，跳着“踢踏舞”走进室内。“大家赶紧喝点热水暖和暖和，我去找人对接！”廉卫民说着，也没落下脚步。　　第21小时30分　　最后3组检测。　　“第一组，通过！”　　“第二组，通过！”　　“第三组，通过！”　　廉卫民：“报告，我们准备完毕！”　　基地指挥员：“好的，请随时待命！”　　　　第22小时　　“备降机场准备完毕！可以试飞！”　　“起飞！”　　廉卫民、任维鑫、张震坤、唐跃武4个人焦急地等待着……　　第23时48分　　传来消息，试飞成功！　　至此，该型产品圆满完成试飞试验。　　但跟飞没有结束，故事每天都在发生着……　　　　是的，当正值青春的航空人与戈壁交汇。我们看到的是坚韧，是担当！我们看到的是大国利器、笑傲苍穹的豪迈气概！我们看到的是迎着无垠的天际海疆。　　滑行，加速。一架架战鹰的呼啸起航……　　戈壁滩，冷风萧瑟。巨大的轰鸣声中，一架架战机风驰电掣，频繁起落。这里是军工人心中的圣地，也是设计员成长的“战场”。“等不起”、“慢不得”、“坐不住”就是他们紧迫感、危机感、责任感的真实写照。在这里，每天伴随着战鹰起航的，便是一个个不断“重复”上演着的故事……　　　　这是一个新型产品，“重”是它的显性特点，重量重，试验量级重，挂载物重；“难”是它的隐性特征，历时5年，设计员跟飞18个月，挂飞几十次，投放几十次，试验上百次。技术组与相关方无数次沟通，提前制定多种预案。　　但问题还是发生了……　　　　开始　　“小任，人到哪了？到郑州没？请下车后立即赶往公司！快！”刘家旺主任急切地说。　　“我还在车上，马上39分到站，下车就回去。”设计员任维鑫正在赶回郑州的火车上。　　一天前，基地在做投产前的最后试验，但悬挂装置电气接口出现对接异常，必须紧急排故。基地方面一切就绪，就等排故后，完成第二天的试飞。上级指示必须排除一切困难，火速赶赴基地完成排故，确保第二天试飞正常进行。　　第1小时30分　　由研究所书记廉卫民、设计员任维鑫、电气工张震坤、机械工唐跃武组成的保障小组集结完毕，扛上两套备用产品，踏上了西行之路。　　第9小时30分　　01:00到达乌鲁木齐。冷，是他们的第一感觉，两个产品在彻骨的寒天里感觉有千斤重，廉卫民清晰地记得“抬上车时，有两个台阶，4个人抬了两次，竟然都拎不动，后来是使出浑身力气才把东西托上去的”。　　从乌鲁木齐到基地，几百里蜿蜒崎岖的雪地山路，第一辆车没有雪地胎、防滑链，只能再联系下一辆车了。　　第14小时51分　　午夜，开往基地的越野车上沉寂冰冷，外面零下二十多摄氏度，即便车里开着空调也暖和不起来。透过车窗，晶莹的窗花已经挂满玻璃。翻过天山，风卷着雪片呼啸而来，那不似我们平原的雪温柔而诗意，那仿佛是裹着锋利的刀片，打在车窗上，啪啪的响。　　3个小时后，路过当地人说的“百里风区”，能见度只有几米，车辆在风中竟似一片秋叶，不时调整方向。司机说：“这是我有史以来走的最慢的一段路，要不是为了你们，我是绝对不出车的。”4个人相互对视，心里对司机充满了感激。　　“你们是连夜飞来的吧，你看那小伙子眼睛红的。”　　“他呀，刚坐了几十个小时的火车，没停点，就直接拉过来了，熬的。”　　“辛苦呀，不过值得，那可是像丰碑一样的地方。你们加油，我们老百姓支持你们，哈哈……”　　6时21分，车子在基地前停靠。　　一下车，劲风裹着人往前倾，4个人打着手语，才把两个产品运进基地，一进门张震坤就说：“我以为要被吹上天了，还好有这两个家伙给我们震着……”　　　　第15小时　　“东西在哪？我们的人到了！”廉卫民向基地人员问道。　　“在停机坪的飞机上……”　　“好的，走吧，带上工具，我们去看下。”　　4个人走向停机坪。“冷得刻骨铭心！”他们回忆到。　　风雪里的基地黑的彻底，只有手电打出来的一束亮光。雪片还在肆意飞舞着，5个人被呼出的热气环绕着，随着风不断地被吹散，倾斜着身子走向飞机。　　“示波器失灵了。” 任维鑫对着唐跃武耳朵大声喊，“你把热风枪拿着，对着我的手！” 张震坤说。电气线路有粗有细，粗的有手脖子粗，细的如发丝一般。张振坤把手套脱掉，爬到产品上，从碗口大的卸口上，检查着线路。　　“没有，线路没有问题。”张振坤说。　　“那就得全部卸掉，每一个螺丝都得查！”廉卫民说。　　说拆就拆。张震坤、唐跃武互相配合着，任维鑫复查着线路，廉为民查看着连接器，“电路没有问题，如果接口连不上，是不是螺丝出了问题？”任维鑫作为设计员，几年的时间，让每条线路的走向，都刻在了心里，他比谁都清楚。　　“接触不良，也会导致故障的。”廉卫民说。“试试咱们带来的。”产品都是铁家伙，这温度，光手直接放上去会被粘住。　　“你们还是带上手套，别粘住了！”跟飞的人都知道，皮肤与冷冻的金属直接接触的那种冷，是刻骨铭心的。那种冷，是冷的心有余悸！　　“不行，你看廉所，就是这个小螺丝！拧过头了！”任维鑫脱去手套，就上手卸那个卡在槽口的小螺丝。　　“热风枪！对着这！”小螺丝被卸了下来。　　“换一下，把备用的给我！”　　“热风枪！”　　“对，对着这里，这个槽，好的。好了，廉所！”　　“小张，你拿示波器测一下，多测几次，取平均值。小任，你记录一下，看有没有不达标的参数。”廉卫民做着测试指导。　　“电气整体检查一遍！”　　“都在标准以上！”　　“不！再试一组！现在是7时28分，再试3组！”廉卫民看了一下手表。　　“第一组，没有问题！”8时02分；　　“第二组，没有问题！”8时35分；　　“第三组，没有问题！”9时10分；　　28组线路，3组测试全部通过！　　“好，回去！我跟基地人汇报一下！”时间9时14分，平时十多分钟一次的测试，零下20多度的情况下，每组都用了半个来小时。　　抬头四顾，基地已经慢慢揭开黑夜的面纱，渐渐露出她神秘的真容。茫茫戈壁已被白雪覆盖、远处呈现着终年不化的雪山，之前乌压压的天空开始漏晴，缝隙里似乎有几颗星，停机坪上傲然矗立的飞机坚挺的像山顶的雄鹰。　　天边悄悄亮起，风慢慢停了，地平线上那一抹殷红羞涩地、温柔地探出头来。红，洒在雪上，壮丽的是那么真实、那么清晰，就像基地的性格。　　几个早已冻透的人，跳着“踢踏舞”走进室内。“大家赶紧喝点热水暖和暖和，我去找人对接！”廉卫民说着，也没落下脚步。　　第21小时30分　　最后3组检测。　　“第一组，通过！”　　“第二组，通过！”　　“第三组，通过！”　　廉卫民：“报告，我们准备完毕！”　　基地指挥员：“好的，请随时待命！”　　　　第22小时　　“备降机场准备完毕！可以试飞！”　　“起飞！”　　廉卫民、任维鑫、张震坤、唐跃武4个人焦急地等待着……　　第23时48分　　传来消息，试飞成功！　　至此，该型产品圆满完成试飞试验。　　但跟飞没有结束，故事每天都在发生着……　　　　是的，当正值青春的航空人与戈壁交汇。我们看到的是坚韧，是担当！我们看到的是大国利器、笑傲苍穹的豪迈气概！我们看到的是迎着无垠的天际海疆。　　滑行，加速。一架架战鹰的呼啸起航……
                            
摇号打HPV疫苗，中签率不到4%！多地九价HPV疫苗一针难求，中介公开加价千元:
                　　来源：央视财经　　宫颈癌疫苗，又被称为HPV疫苗，而九价HPV疫苗的供货量一直非常紧张，在很多地区都是一针难求。在深圳疾控中心、最近一次的九价HPV疫苗摇号现场，记者了解到，和车牌摇号方法一样，九价HPV疫苗的中签结果是由计算机运算产生。深圳本次九价HPV疫苗名额号称“史上最多”，但本次中签率仍然只有3.9%。　　事实上，九价宫颈癌疫苗自上市以来批签发量增速明显。2019年，我国共批签发九价HPV疫苗比2018年增长173.35%，2020年上半年批签发量比去年同期增长了83.13%。但多地九价HPV疫苗仍然一针难求，很多申请者甚至已经摇号超过一年。　　在调查中，记者了解到，由于九价HPV疫苗的紧缺，一些所谓的中介机构开始从中渔利，宣称可以加价预约。以北京为例，在正规疫苗接种中心打上三针九价HPV疫苗，收费共3969元。但中介机构三针的预售价一般在5500元左右，在一些热门城市，加价2000的情况也很常见。
                            
反目？乱港组织求美领馆＂庇护＂被拒大骂美方可耻:
                　　来源：海外网　　　　钟翰林（图源：东网）　　海外网10月30日电 “港独”组织“学生动源”前召集人钟翰林等3人，27日早上被香港警方国安处拘捕。美国国务卿蓬佩奥29日就此说三道四，要求港警“放人”。不过这次剧情发展却有点不同，据港媒爆料，因为美方的一个举动，乱港组织这次对美方很不满，还大骂美方“可耻”。　　据香港“东网”等媒体报道，“港独”组织“学生动源”前召集人钟翰林，27日早上被香港警方国安处以“煽动分裂国家”等罪名拘捕。“学生动源”另2名成员何忻诺(17岁)及陈渭贤(16岁)，当天中午分别到田心及屯门警署报到时亦被捕。　　事发后，美国国务院发言人29日开始说三道四，声称“谴责香港警方拘捕及扣留钟翰林等3名青年云云”。但被问到会“如何提供援助”时，发言人只说，基于隐私考虑，不作评论。　　美国国务卿蓬佩奥29日则在社交媒体上对香港事务指手画脚，又是“谴责香港警察”，又是要求“立即释放被拘留者”，做出一副“撑腰”状。　　不过，这次的剧情走向却有点不同。据港媒报道，27日，除了钟翰林等被捕的3人，另有4名乱港分子曾前往美国驻港澳总领事馆试图寻求所谓“政治庇护”，但遭到拒绝。乱港组织对美领馆拒绝“政治庇护”一事十分不满。港媒称，协助钟翰林的一个“居英港人组织”宣称，当天有4人进入美国驻港总领事馆，该组织称事前曾与美国政府联系，并非外界形容的“硬闯”，还大骂领事馆一方没有提供援助是“可耻”。　　对此，不少香港网友讽刺，“这是咬起来了”“傻孩子认贼作父，美国只是利用完就丢”。　　　　还有网友指出，乱港分子是被当成“政治炮灰”“美方拒绝支援这些人，却谴责港警的拘捕，乱港分子看清主子的真面目了吗？快醒醒！”　　　　有网友则表示，“分裂国家是严重罪行，希望他们好好反思己过”。　　　　有媒体评论称，此事恰好证明了美国的虚伪。美国干预香港事务，鼓噪香港青年反叛，不过是借民主、人权、自由的幌子来搞乱香港、搞垮香港，是在玩地缘战略的游戏，而不是什么关切港人利益。还对美国怀有幻想的香港青年，应该快快醒来。　　一段时间以来，美国务卿蓬佩奥屡屡就香港事务说三道四，中国外交部发言人汪文斌曾强调，香港事务纯属中国内政，任何外部势力无权说三道四，我们敦促美方切实遵守国际法和国际关系基本准则，停止以任何方式干预香港事务，干涉中国内政。此外，针对前“学生动源”召集人钟翰林与两名前成员被香港警方拘捕一事，汪文斌表示，中国是法治国家，香港是法治社会，我们支持香港执法机构依法履职。（海外网 杨佳）
                            
吉祥航空前三季度亏损4.8亿 全年净利润可能为负:
北京：俩贼在首都机场扒窃乘客手机，15分钟下手5次:
五中全会公报要点，条条与你有关！:
                　　　　　　　　（来源：人民日报客户端）
                            
美指责中国利用“统战”对外国“渗透”，外交部斥：恶意诽谤 :
财政部：前9月全国共销售彩票2306.81亿元 同比下降27.0%:
                　　中国网财经10月30日讯 据财政部网站消息，财政部今日发布2020年9月份全国彩票销售情况。具体如下：　　一、全国彩票销售情况　　9月份，全国共销售彩票358.54亿元，比上年同期(简称“同比”)减少5.45亿元，下降1.5%。其中，福利彩票机构销售139.49亿元，同比减少17.43亿元，下降11.1%；体育彩票机构销售219.04亿元，同比增加11.98亿元，增长5.8%。　　1-9月累计，全国共销售彩票2306.81亿元，同比减少851.28亿元，下降27.0%。其中，福利彩票机构销售1019.24亿元，同比减少411.76亿元，下降28.8%；体育彩票机构销售1287.58亿元，同比减少439.52亿元，下降25.4%。　　　　二、分类型彩票销售情况　　9月份，乐透数字型彩票销售217.80亿元，同比增加24.56亿元，增长12.7%；竞猜型彩票销售105.79亿元，同比减少8.46亿元，下降7.4%；即开型彩票销售34.80亿元，同比增加9.55亿元，增长37.8%；视频型彩票销售0.0007亿元，同比减少31.09亿元，下降100%；基诺型彩票销售0.14亿元，同比减少0.01亿元，下降4.3%。9月份，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型、基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的60.7%、29.5%、9.7%、0.0%、0.1%。　　1-9月累计，乐透数字型彩票销售1563.61亿元，同比减少121.03亿元，下降7.2%；竞猜型彩票销售472.11亿元，同比减少449.16亿元，下降48.8%；即开型彩票销售202.37亿元，同比减少4.99亿元，下降2.4%；视频型彩票销售67.94亿元，同比减少275.66亿元，下降80.2%；基诺型彩票销售0.79亿元，同比减少0.45亿元，下降36.4%。1-9月乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型和基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的67.7%、20.5%、8.8%、2.9%、0.1%。　　　　三、分地区彩票销售情况　　9月份，与上年同期相比，全国共有18个省份彩票销量出现增长，其中广东、云南和贵州增加额较多，同比分别增加1.51亿元、1.10亿元和1.00亿元。1-9月累计，与上年同期相比，全国共有30个省份彩票销量出现下降。　　各级彩票机构要密切跟踪分析新情况新问题，切实加强彩票发行销售工作，确保市场平稳运行。各级财政部门要进一步加强监管工作，积极创造良好的外部环境，维护市场正常秩序，促进彩票事业健康发展。　　( 编辑：王晨曦 )
                            
快讯！法国总统府：马克龙将前往发生“持刀袭击事件”的城市尼斯:
南航飞机总数达856架 机队总规模居世界第三:
欧洲最忙碌机场—希斯罗机场旅客量首次被取代:
台空军F-5E战机坠海 近20年同系列机型发生8起意外 :
中国驻日使馆发布11月中日航班信息:
台军死亡飞行员并非溺水身亡？台媒：落水前头部就遭重创:
                　　据台媒报道，台空军台东志航基地一架编号为5261的F-5E战机于29日失事坠海，飞行员朱冠甍弹射跳伞后仍宣告不治。台东地检署检察官29下午前往台东市立殡仪馆验尸，判断朱冠甍在落水前就因头部受到重创，导致中枢神经休克死亡。　　　　台军飞行员朱冠甍（图源：台媒）　　台东地检署主任检察官曾扬岭表示，验尸的初步结果显示，朱冠甍头部受到了重创，导致中枢神经休克死亡，至于重创是落海时遭到了撞击，还是弹跳时受到撞击，还需要进一步了解。据悉，朱冠甍身体左侧受到重创、头部及左眼凹陷、左胸肋骨断裂、左手骨折，初步判断无生前溺水现象，是在落水前受到撞击致死。　　　　台军F-5E战斗机（图源：台媒）　　报道称，朱冠甍被救起时已无呼吸心跳，由直升机吊挂后直接送到基地，再由基地救护车送到台东马偕医院，途中实施两次电击，再由马偕医护人员接手抢救，抢救无效宣告死亡。　　　　救援直升机搜救现场（图源：台媒）　　据台媒此前报道，29日上午7时30分，朱冠甍驾驶一架F-5E战斗机从台东志航基地起飞执行训练任务，起飞不到2分钟，战斗机就因不明原因在志航基地北面海域坠海。朱冠甍跳伞逃生，落入海中，8时40分被搜救直升机救起，9时27分不治身亡。　　（编辑：YZM）
                            
内蒙古公安系统一对夫妻涉嫌受贿被起诉，家庭财产超四千万  :
                　　间隔6天相继落马后，内蒙古公安交管系统一对夫妻双双被起诉。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，10月29日，12309中国检察网发布了两份起诉书。检方指控，原任内蒙古公安厅交管局高速公路管理处处长杨元明涉嫌利用职务便利受贿191万元，杨元明的妻子、原任呼和浩特市公安局交通管理支队机动车驾驶员考试中心教导员郭利霞涉嫌受贿、利用影响力受贿360余万元。截至案发前，杨元明、郭利霞个人和家庭财产共计4000余万元，其中1500余万元不能说明来源。　　公开资料显示，杨元明，男，汉族，1963年2月出生，曾任内蒙古自治区公安厅交警总队高速公路交警支队交通管理秩序管理大队大队长、副支队长、三支队支队长等职，2017年6月出任自治区公安厅交管局高管处处长（副处级），2019年7月12日通报被查。　　郭利霞，女，汉族，1964年11月出生，曾任呼和浩特市公安局交警支队车管所业务股副股长、车管所副所长、市公安局交通管理支队机动车驾驶员考试中心教导员等职，2019年7月18日通报被查。　　2020年1月，包头市达尔罕茂明安联合旗人民检察院就杨元明涉嫌贪污罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪案提起公诉。　　检方依法审查查明：杨元明在担任内蒙古自治区公安厅交警总队高速公路交警支队交通管理秩序管理大队大队长、副支队长等职务期间，利用职务便利为企业谋取利益，非法收受4名企业经营者送予的现金共计191万元。以上受贿所得，杨元明均交予其妻郭利霞用于购买房产、理财保险或借贷给他人。　　起诉书还介绍，2017年7月,杨元明去呼和浩特就任内蒙古公安厅交管局高速公路管理处处长时，将此前扣押保管的一辆白色路虎揽胜汽车（该车因无合法购置手续且使用套用车牌被扣押）带至呼和浩特，并将车牌更换，供其本人和家属私用。经达茂联合旗价格认证中心认定，该车的现价值36万元。　　2020年3月，达尔罕茂明安联合旗人民检察院就郭利霞涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪、巨额财产来源不明罪、诈骗罪一案提起公诉。　　检方依法审查查明：1996年至2019年，郭利霞在担任呼和浩特市公安局交警支队车管所业务股副股长、车管所副所长和市公安局交通管理支队机动车驾驶员考试中心教导员期间，利用职务上的便利，接受6人请托，违规办理车辆检车、挂车上牌照、驾驶员考试约考、选吉祥车牌号等业务,共非法收受好处费人民币332.8万元。　　起诉书还披露，2015年，郭利霞通过自治区原财政厅副厅长郑某，为请托人谢某的朋友张某经营的公司成功申报中小企业项目扶持补贴100万元，事后收受谢某好处费36万元。　　此外，2014年，郭利霞在其女婿高某不知情的情况下，利用高某身份信息，通过乐某（另案处理）注册一家公司。该公司从注册到注销，从未进行过生产经营。郭、乐二人以该公司的名义申报了自治区2015年支持第三产业发展专项资金，在申报时提供虚假申报材料,套取政府补贴资金130万元。资金下达后，郭利霞一直未启动公司申报项目，也未将政府补贴资金使用到申报的项目中。　　澎湃新闻梳理两份起诉书发现，杨元明和郭利霞均被指控涉嫌犯巨额财产来源不明罪。　　检方指控，杨元明与郭利霞1986年3月15日结婚。截至案发前，其个人和家庭财产共计折合人民币4088.926759万元，家庭总支出人民币313.9932万元；个人和家庭合法收入、能够说明来源的收入共计折合人民币2237.598503万元，违法犯罪所得为人民币595.8万元；杨元明、郭利霞个人和家庭财产、支出明显超过其个人和家庭合法收入，且差额特别巨大，尚有人民币1569.521456万元不能说明来源。　　达尔罕茂明安联合旗人民检察院认为，应当以贪污罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪追究被告人杨元明的刑事责任；应当以受贿罪、利用影响力受贿罪、巨额财产来源不明罪、诈骗罪追究被告人郭利霞的刑事责任。同时，杨元明、郭利霞自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依据有关规定可依法从轻处罚。　　截至澎湃新闻发稿前，上述二人案件的具体审理情况尚未公开披露。　　相关推荐：　　湖南最年轻公安局长贪腐细节曝光:只喝茅台五粮液　　10月15日，《株洲日报》发布《疯狂“批发”官帽反丢了“乌纱帽”，市公安局天元分局原局长文树忠违纪违法案剖析》。　　文树忠1968年6月生，从警近30年，34岁就成为当时湖南省最年轻的县级公安局长。2002年至2013年期间先后任职过茶陵县公安局局长、醴陵市公安局局长、株洲市公安局天元分局局长、株洲市天元区副区长、市公安局天元分局局长；2013年起任株洲市天元区副区长、市公安局天元分局局长；2019年12月被查。　　　　他在忏悔录中说，“我的政治前途没了，我不愿意相信这是真的……”　　“我喝酒只喝茅台、五粮液，自从当了县公安局长后，随着和个体老板接触多，对那些请客吃饭出手大方的老板很是羡慕，骨子里对金钱开始有了贪欲……”忏悔录里，文树忠坦言，他思想的退变是从酒桌上开始的。在株洲从事民间高息借贷生意，拥有多家足浴按摩场所的张某是文树忠在酒桌上结识的“兄弟”，因其出手大方，备受文树忠青睐。2019年3月，张某的两家足浴按摩店因涉黄被举报，负责管辖的天元公安分局局长文树忠得知消息后未进行查处，反而第一时间向他通风报信，教他如何逃避公安机关打击。而近几年，在文树忠的长期“关照”下，公安机关多次行动都未对张某的生意有任何影响，张某也“懂味”地给文树忠奉送了20余万元。　　　　文树忠好酒嗜酒、只喝高档酒。与文树忠共事的多位民警说“他喝酒从未醉过，也从没醒过”，甚至文树忠的一位领导与他谈话时称他“是株洲市的茅台一级品酒师”。文树忠曾因天元公安分局公款购买茅台酒被党内严重警告。市纪委监委党风政风监督室干部介绍，2017年，天元公安分局以办公用品、食堂采购的名义，用20多万公款购买了148瓶茅台酒用于宴请招待，其中不乏15年陈酿茅台，而文树忠是主要享用者。但党纪处分没有让文树忠有任何收敛，他喝茅台酒只不过从单位的食堂“转战”到了商人的酒桌。　　不仅如此，对于如何“安全”的收钱，文树忠也颇有见解。在醴陵市搞基建的陈某是文树忠酒桌上结识的又一个“兄弟”。2008年，陈某为在醴陵市公安局看守所建设项目上中标，曾两次将20万元现金一次性送给时任醴陵市公安局长文树忠，文树忠看了一眼后把钱递了回去。“他并不是不收，嘴里反复的说‘来日方长’、‘细水长流’。”陈某说，他直到第二次送钱时才知道是什么意思。“我是暗示他要化整为零，把20万元拆分多次送给我，这样不容易引起组织和他人注意。”文树忠说，陈某领会意思后，以每次1万的数额，用各种理由把20万元分作20次送给了他，而陈某也如愿承包到了醴陵市公安局看守所和所辖多个派出所的建设项目。　　2003年，涉黑涉恶团伙头目许爱明在茶陵县投资，时任茶陵县公安局长的文树忠为其在县公安局办公楼里免费提供办公场所，并出面帮其协调银行贷款。为感谢文树忠，当年胡冉买房交首付款时，许爱明夫妇给了胡冉5万元现金。这是胡冉第一次收钱，面对如此“巨款”，当她诚惶诚恐的告诉文树忠时，文树忠却说“没事，收下”，也由此默许纵容了妻子胡冉收钱。　　胡冉觉得钱存在自己账户里不好，怕组织追查，就用自己母亲、姐姐等亲属的身份去开银行卡，用来“安心”存放这些来路不正的钱。“她在我们店里是绝对的1号VIP客户，消费了几百万。”株洲市某美容连锁会所老板陈某说，2014年至2019年间，胡冉在他们店里美容时，一次性刷卡十几二十万眼都不眨，最多的一次个人消费直接刷了67万多元。“从头到脚，全身但凡能做美容的地方她都做了，有些项目还是从香港派专人带设备上门服务的。”该店服务员说。　　“我一次次带着炫耀的心情将收受的钱交给胡冉，胡冉明知这些钱来路不正，但也收得高兴。”面对夫妻双双被审查调查，文树忠悔悟到：“回头想想，钱收得再多也没用，我们现在什么都没了。”　　据报道，文树忠“刻意培植亲信，想在退休之后还能‘说话有人听，喝酒有人敬’。”　　“我知道他口才很好，就特意办了一次竞争上岗演讲比赛，并提前要他做好充分准备。”文树忠向专案组交代，在2010年初，醴陵市公安局新组建了巡特警大队，他有意让时任板杉派出所教导员唐某担任该大队长，因担心“用人不公”的传言，文树忠专门制造机会让唐某上位。由于准备充分，唐某获得演讲比赛第一名，文树忠顺势在局党委会上提出按照比赛名次确定巡特警大队长人选，唐某如愿以偿。之后唐某采用“细水长流”的形式给了文树忠16万余元。　　据报道，在给文树忠送钱的人当中不乏有能力之人，甚至有些是曾多次立功受奖的优秀民警。但在当时文树忠任基层公安局“一把手”期间，由于他的贪婪，许多干警为获得提拔重用不得不用钱“铺路”。在文树忠手写十余页的行贿人员名单当中，茶陵县、醴陵市、天元区公安机关里就有80多人，上到局班子成员，下到所队长、普通民警，都是他收取红包的对象。“不送钱根本上不去也挪不动，送了钱，换位子跟换衣服一样勤快。”在醴陵市公安局，一些民警这样描述文树忠任局长时的用人方式。　　今年8月，文树忠被“双开”。通报称，文树忠违反政治纪律，采取串供，转移、隐匿违纪违法所得，向组织提供虚假情况掩盖事实等方式，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受可能影响公正执行公务的旅游活动安排；违反组织纪律，不按规定向组织报告个人重大事项，在干部选拔任用方面为多人谋取利益并收受巨额财物；违反廉洁纪律，参与营利性活动，向管理服务对象放款并收取高额利息；违反生活纪律，家风败坏，对配偶失管失教；违反工作纪律，利用职权违规干预和插手建设工程项目承揽、发包，违规干预执法活动，并涉嫌受贿犯罪，包庇、纵容黑社会性质组织罪。　　文树忠简历　　文树忠，男，汉族，1968年6月出生，电大本科学历，湖南株洲渌口区人，1990年7月参加工作，1993年6月加入中国共产党。　　1990年07月至2002年01月，先后任株洲市公安局五科预审员、预审支队预审科副科长、副科级侦察员、刑侦支队涉税犯罪案件侦查大队长、刑侦三大队大队长、刑侦支队副支队长、经侦支队副支队长；　　2002年01月至2007年11月，任茶陵县公安局副处级侦察员、党组书记、局长；　　2007年11月至2012年05月，任醴陵市副县级干部，醴陵市公安局党委书记、局长；　　2012年05月至2012年11月，任株洲市公安局副调研员、天元分局局长；　　2012年11月至2013年12月，任株洲市天元区人民政府党组成员、副区长、市公安局天元分局局长；　　2013年12月，任株洲市天元区人民政府党组成员、副区长、市公安局天元分局党委书记、局长；　　2019年9月被查；　　2020年8月被双开。
                            
哈尔滨机场年旅客吞吐量突破1000万人次 :
台战机坠毁马英九害的？马英九瞪大眼睛：这什么逻辑:
                　　来源：环球网　　【环球网报道 记者赵友平】台军F-5E战机坠毁马英九害的？台媒30日消息称，对此，台湾地区前领导人马英九接受媒体采访时讶异反问，“调查报告出来没有？调查报告没有出来，要我负责任，这什么逻辑。”　　　　台东志航空军基地一架F-5E战机29日上午7时30分起飞后，因发动机失效坠毁于台东近海海面，飞行员朱冠甍在坠海前跳伞逃生, 被伞绳缠住而大量吃水，最终宣告抢救无效。　　据台湾“三立新闻网”30日报道，对此，民进党桃园市议员王浩宇批评台湾地区前领导人马英九：F-5E早该退役，马执政八年连个教练机采购都无法确定，国民党现在还好意思批评迅速研发新机的民进党当局？　　王浩宇称，马英九执政八年，教练机进度0；蔡英文执政三年，成功研发勇鹰高教机，不但研发迅速确实，目前已经由空军试飞、汉翔生产中，预计两年后取代F-5E。　　“三立新闻网”称，马英九今天（30日）上午出席活动时被问到“有绿营人士说战机坠毁您要负责，因为您八年内任没有专心研发战机？”马英九这时露出讶异的表情，瞪大着眼说：“调查报告出来没有？调查报告没有出来，要我负责任，这什么逻辑啊。”
                            
近期疫情多点局部暴发，专家：提示可能有新的病毒传播途径:
波音Q3亏损收窄 预计明年底前将裁员3万人:
两部门：做出重大贡献的体育专业人员可破格申报职称:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中新网10月30日电 日前，人力资源社会保障部以及体育总局，就深化体育专业人员职称制度改革提出指导意见。《意见》主要内容包括健全职称体系、完善评价标准、创新评价机制、改进职称管理服务方式四个方面。　　《意见》指出，体育专业人员职称设置教练员和运动防护师专业类别，设初级、中级、高级，其中高级分设副高级和正高级。坚持把品德放在体育专业人员评价首位，重点考察体育专业人员的职业道德。逐步将正高级职称评审权限下放至省(区、市)或符合条件的体育社会组织、用人单位，健全职称评审服务体系。　　此外，还将拓展职称评价人员范围。打破户籍、地域、身份、档案等制约，创造便利条件，畅通非公有制经济组织、体育社会组织、自由职业体育专业人员职称申报渠道。非公立机构与公立机构的体育专业人员在职称评审等方面享有平等待遇。　　《意见》还特别提出，业绩特别突出、做出重大贡献的体育专业人员，可破格申报职称。　　以下为《意见》全文：　　各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅(局)、体育局，体育总局有关单位，国务院各部委、各直属机构人事部门，各中央企业人事部门：　　体育专业人员是我国专业技术人才队伍的重要组成部分，是推动加快建设体育强国的重要力量。为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于深化职称制度改革的意见》，现就深化体育专业人员职称制度改革提出如下指导意见。　　一、总体要求　　(一)指导思想　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院加快推进体育强国建设决策部署和深化职称制度改革的总体要求，坚持党管人才原则，遵循体育人才成长规律，突出体育行业特点，以科学评价为核心，以促进体育人才开发使用为目的，建立科学化、规范化、社会化的职称制度，为科学客观公正评价体育专业人员提供制度保障。　　(二)基本原则　　1.坚持服务发展。围绕体育事业改革发展要求，落实全民健身国家战略，充分发挥人才评价“指挥棒”作用，最大限度释放和激发体育专业人员创新创造创业活力，为体育强国建设提供人才支撑。　　2.坚持遵循规律。遵循体育人才成长规律，把握不同专业、不同层次体育专业人员特点，以解决现行职称制度存在问题为导向，统筹设计体育专业人员职称制度，建立适应发展需要的专业动态调整机制，建立分类合理、标准科学的评价体系。　　3.坚持科学评价。以品德、能力、业绩为导向，分级分类完善评价标准，克服唯学历、唯资历、唯论文倾向，科学客观公正评价体育专业人员，让深耕专业、做出贡献的体育人才有成就感和获得感。　　4.坚持开放创新。创新体育人才评价机制，建立层次分明、职责清晰的社会化评审机制。充分发挥各级职能部门、体育社会组织、用人主体在职称评审中的重要作用，提升体育专业人员职称评审质量水平，推进体育行业治理能力和治理体系现代化。　　二、主要内容　　通过健全制度体系、完善评价标准、创新评价机制、加强评审监管、优化公共服务等措施，形成设置合理、评价科学、管理规范、社会和业内认可的体育专业人员职称制度。　　(一)健全职称体系　　1.完善专业类别。体育专业人员职称设置教练员和运动防护师专业类别。教练员指培养、训练运动员和指导群众参与全民健身活动的专业人员；运动防护师指从事运动损伤和运动疾病预防、评估、急救、治疗、康复的专业人员。　　2.健全层级设置。体育专业人员职称设初级、中级、高级，其中高级分设副高级和正高级。教练员初级、中级、副高级、正高级职称的名称分别为初级教练、中级教练、高级教练、国家级教练；运动防护师初级、中级、副高级、正高级职称的名称分别为初级运动防护师、中级运动防护师、高级运动防护师、正高级运动防护师。　　3.调整后的教练员职称与原体育教练员职称的对应关系是：原三级、二级教练对应初级教练，原一级教练对应中级教练。原高级教练、国家级教练职称名称不变。取得初级教练职称的时间，自取得原三级教练职称算起。　　4.体育专业人员职称分别与事业单位专业技术岗位等级相对应。正高级对应专业技术岗位一至四级，副高级对应专业技术岗位五至七级，中级对应专业技术岗位八至十级，初级对应专业技术岗位十一至十三级。　　5.动态调整专业设置。根据体育人才评价工作实际，动态调整职称专业设置。对从业人员数量较大、评价需求稳定、发展良好的专业，持续稳定开展评价工作；对发展势头良好，评价需求旺盛的新兴体育职业，符合条件的增设为新的职称专业；对未来评价需求缩减、从业人员减少的专业，及时调整或取消。　　(二)完善评价标准　　1.坚持德才兼备、以德为先。坚持把品德放在体育专业人员评价首位，重点考察体育专业人员的职业道德。通过个人述职、考核测评、民意调查等方式全面考察体育专业人员的职业操守和从业行为，倡导科学精神，强化社会责任，坚守道德底线。保护体育运动参加者身心健康，维护体育竞赛的公平竞争，不存在反兴奋剂工作规定的不当行为。完善诚信承诺和失信惩戒机制。受到党纪、政务处分的人员，在影响期内不得申报职称。对通过弄虚作假等不正当手段取得的职称一律予以撤销。　　2.科学分类评价。以教练员、运动防护师职业属性和岗位需求为基础，分别制定评价标准。教练员着重评价其提高执教对象运动水平的能力，同时考虑根据执教对象、执教内容等不同岗位教练员特点，分类制定评价标准。运动防护师着重评价其开展运动损伤预防、评估、急救、治疗和康复指导的能力。重点考察体育专业人员的专业性、技术性、实践性、创造性，突出对代表性成果的评价。代表性成果包括执教总结、体育器械装备发明专利、运动防护案例等，不搞简单量化。取消不适应体育专业人才队伍发展需要的限制条件，对论文、外语和计算机应用能力不作统一要求。　　3.突出评价实际贡献。业绩特别突出、做出重大贡献的体育专业人员，可破格申报职称。优秀运动员退役后从事体育训练教学的，可根据其取得的运动成绩直接申报相应层级教练员职称。引进的海外高层次体育人才和急需紧缺体育人才，职称评审中可适当放宽资历、任职年限等条件限制，其在国(境)外工作的经历和取得业绩可作为职称评审的依据。长期在艰苦边远地区和基层一线工作的体育专业人员，侧重考察工作实绩，职称评审中可适当放宽学历和任职年限要求。　　4.实行国家标准、地区标准和单位标准相结合。人力资源社会保障部会同体育总局研究制定《教练员职称评价基本标准》和《运动防护师职称评价基本标准》。各地区可根据本地区体育事业发展情况，制定本地区标准。具有自主评审权的体育社会组织、用人单位可根据本单位实际，制定单位标准。地区标准和单位标准不得低于国家标准。　　(三)创新评价机制　　1.丰富职称评价方式。注重引入市场评价和社会评价，综合采用考试、评审、考评结合、考核认定、个人述职、面试答辩、实践操作、业绩展示等多种评价方式，提高职称评价的针对性和科学性。对特殊人才通过特殊方式进行评价。　　2.拓展职称评价人员范围。打破户籍、地域、身份、档案等制约，创造便利条件，畅通非公有制经济组织、体育社会组织、自由职业体育专业人员职称申报渠道。非公立机构与公立机构的体育专业人员在职称评审等方面享有平等待遇。　　3.推进职称评审社会化。建立完善体育专业人员自主申报、业内专家公正评价、单位择优使用、职能部门监督指导的社会化职称评审机制，满足非公有制经济组织、体育社会组织以及其他类型体育专业人员职称评价需求。　　4.加强职称评审监督。完善各级职称评审委员会核准备案制度，明确界定职称评审委员会评审专业、体育项目和人员范围。根据不同专业、不同体育项目合理确定评审专家，完善评审专家遴选机制。健全职称评审委员会工作程序和工作规则。严肃职称评审工作纪律。建立职称评审公开制度，实行政策公开、标准公开、程序公开、结果公开。建立职称评审回避制度、公示制度、随机抽查和巡查制度，建立复查、投诉机制，加强对职称评审全过程的监督管理。严禁评审单位以营利为目的开展职称评审，突出职称评审公益性。对于不能正确行使评审权、不能确保评审质量的，责令限期整改、暂停评审工作直至收回评审权，并依法追究责任。　　5.逐步探索职称与国内外评价体系接轨互认。鼓励全国性体育社会组织借鉴国际先进经验，结合国内实际，制定本项目、本领域专业人员评价标准。探索制定职称与全国性体育社会组织和国际体育组织人才评价结果互认的有关政策。　　6.促进职称与人才培养使用相结合。充分发挥职称对提高体育人才培养质量的导向作用，紧密结合体育领域人才需求，促进体育专业人员知识更新，推动重点专业、重点领域体育人才职业发展。用人单位应结合用人需求，根据职称评价结果合理使用体育专业人员，实现职称评价结果与体育专业人员聘用、考核、晋升等有效结合。加强聘后管理，在岗位聘用中实现人员能上能下。　　(四)改进职称管理服务方式　　1.下放职称评审权限。逐步将正高级职称评审权限下放至省(区、市)或符合条件的体育社会组织、用人单位。国务院有关部门所属单位、全国性体育社会组织组建的高级职称评审委员会，由人力资源社会保障部核准备案；其他高级职称评审委员会由省级人力资源社会保障部门核准备案；中级和初级职称评审委员会的核准备案按照《职称评审管理暂行规定》办理。体育部门承担行业管理职能，配合做好相关工作。逐步推动专业水平较高、影响力较强、自律规范的各级体育社会组织和用人单位组建职称评审委员会，按照管理权限自主开展职称评审。　　2.健全职称评审服务体系。优化职称评审服务，加强体育职称评审信息化建设，简化申报手续和评审环节，为申报人员提供高效便捷优质的服务，推动评审信息互通共享，建立完备的体育职称评审数据平台。　　三、组织实施　　(一)提高认识，加强领导。体育专业人员职称制度改革政策性强，地区间、专业间、体育项目间情况差别大，涉及广大体育专业人员的切身利益。各地区、各部门要充分认识改革的重要意义，做好政策制定、组织实施和监督检查工作。各有关部门要密切配合，建立有效工作机制，确保改革各项工作顺利推进。　　(二)落实责任，稳步实施。各地区、各部门要根据本意见精神，结合实际情况，抓好各项改革政策的落地实施。在推进改革过程中，要深入开展调查研究，充分考虑和解决出现的各类情况和问题，细化工作措施，做好新旧政策衔接、标准完善等各方面工作，妥善处理改革、发展和稳定的关系。　　附件：1. 教练员职称评价基本标准　　2. 运动防护师职称评价基本标准　　教练员职称评价基本标准　　一、遵守国家法律、法规，热爱体育事业，具有良好的职业道德和敬业奉献精神。　　二、从事体育项目训练和指导工作，具备相应的专业知识和授技育人能力，切实履行教练员岗位职责和义务。　　三、具备从事教练员工作必备的身心条件。　　四、按照要求完成岗位培训。　　五、教练员申报各层级职称，除必须达到上述基本条件，还应分别具备以下条件：　　(一)初级教练　　1.基本掌握体育基础理论和专业知识、技能，了解体育项目训练领域国内外现状和发展趋势。　　2.能够较熟练运用训练教学方法、手段，具备完成体育项目基础性训练和比赛任务的实际能力。　　3.具备大学专科学历、本科学历或学士学位，从事教练工作满一年，经考核合格；或具备硕士学位。　　(二)中级教练　　1.掌握体育专业理论和知识、技能，熟悉体育项目训练领域国内外现状和发展趋势。　　2.具备完成较复杂体育项目训练任务的实际能力，并取得下列成绩之一(博士学位除外)：　　(1)训练两年以上的运动员，达到全国优秀水平。　　(2)训练一年以上的运动员，四名输送至上级训练组织，多人达到省级优秀水平。　　3.具备培养、指导初级教练的能力。　　4.具备大学专科学历，取得初级教练职称后，从事教练工作满五年；或具备大学本科学历、学士学位，取得初级教练职称后，从事教练工作满四年；或具备硕士学位，取得初级教练职称后，从事教练工作满两年；或具备博士学位。　　(三)高级教练　　1.较系统掌握体育专业理论知识，掌握本项目训练的前沿技术手段和方法，对本项目训练竞赛有较深入的研究，任现职以来至少有一项体育训练方面的代表性成果。　　2.长期从事体育训练工作，业绩比较突出，并取得下列成绩之一(集体球类项目可适当降低标准)：　　(1)训练两年以上的运动员，或训练两年以上的运动员输送后四年内，多次达到世界水平或亚洲、全国优秀水平。　　(2)训练一年以上的运动员，九名输送至上级训练组织，多人达到全国优秀水平。　　3.具备培养、指导初、中级教练的能力。　　4.取得中级教练职称后，从事教练工作满五年；或具备博士学位，取得中级教练职称后，从事教练工作满两年。　　(四)国家级教练　　1.系统掌握体育专业理论和知识，全面掌握体育项目训练技术手段和方法，对本项目训练竞赛有深入的研究，任现职以来至少有两项公开发表的体育训练方面的代表性成果。　　2.长期从事体育项目训练工作，业绩突出，并取得下列成绩之一(集体球类项目可适当降低标准)：　　(1)训练两年以上的运动员，或训练两年以上的运动员输送后四年内，获得一次奥运会前三名，或两次奥运会前八名，或多次世界、亚洲、全国最高水平比赛冠军。　　(2)训练一年以上的运动员，二十名输送至上级训练组织，其中有五人进入国家队(无国家队项目须有五人代表国家参加世界和亚洲最高水平比赛)，获得两次奥运会前三名，或三次奥运会前八名，或多人获得世界、亚洲、全国最高水平比赛冠军。　　3.具备培养、指导高级及以下教练的能力。　　4.取得高级教练职称后，从事教练工作满五年。　　六、对于指导运动员改善身体形态和功能、提高身体机能和运动素质的体能教练，在体育专业理论和知识、体育项目训练技术手段和方法、训练竞赛的研究、代表性成果等方面的要求，应属于体能训练领域。其主管训练的多名运动员须达到各级运动队体能锻炼标准。认定体能教练训练运动员取得的比赛成绩，以训练一年以上，或训练一年以上的运动员输送后四年内为时间界限。　　七、对于指导群众参与全民健身活动的群众体育教练，在体育专业理论和知识、体育项目训练技术手段和方法、训练竞赛的研究、代表性成果等方面的要求，应属于群众体育领域。训练两年以上的人员、或训练两年以上的人员输送后四年内，参加各级各类群众体育比赛取得的成绩；训练一年以上的人员、输送至上级训练组织和输送后取得的比赛成绩；以及所执教人群数量、范围、体质和运动能力提升情况等开展群众体育工作取得的社会效益均可认定为群众体育教练取得的成绩。　　其中，以社会效益作为成绩申报教练员职称的，初级教练须积极参与群众体育活动，具有相对固定的执教人群；中级教练须在群众体育活动中产生一定的效果和影响，取得一定的社会效益；高级教练须在群众体育活动中产生较大的效果和影响，取得较大的社会效益；国家级教练须在群众体育活动中产生重大的效果和影响，取得重大的社会效益。　　运动防护师职称评价基本标准　　一、遵守国家法律、法规，热爱体育事业，具有良好的职业道德和敬业奉献精神。　　二、从事运动损伤和疾病预防、评估、急救、治疗、康复的专业人员，具备相应的专业知识和运动防护能力，切实履行运动防护师岗位职责和义务。　　三、具备从事运动防护工作必备的身心条件。　　四、按照要求完成岗位培训。　　五、运动防护师申报各层级职称，除必须达到上述基本条件，还应分别具备以下条件：　　(一)初级运动防护师 1.基本掌握运动防护基础理论和专业知识，了解运动防护领域国内外现状和发展趋势。 2.能够完成日常的运动防护任务，胜任一般难度的运动防护工作。 3.具备大学专科学历、本科学历或学士学位，从事运动防护工作满一年，经考核合格；或具备硕士学位。　　(二)中级运动防护师　　1.掌握运动防护专业理论和知识，熟悉运动防护领域国内外现状和发展趋势。　　2.能够完成较高难度的运动防护任务，胜任较高难度的运动防护工作。　　3.具备培养、指导初级运动防护师的能力。　　4.具备大学专科学历，取得初级运动防护师职称后，从事运动防护工作满五年；或具备大学本科学历、学士学位，取得初级运动防护师职称后，从事运动防护工作满四年；或具备硕士学位，取得初级运动防护师职称后，从事运动防护工作满两年；或具备博士学位。　　(三)高级运动防护师　　1.较系统掌握运动防护专业理论和知识，掌握国内外运动防护领域前沿技术手段和方法，对运动防护工作有较深入的研究，任现职以来至少有两项公开发表的运动防护方面的代表性成果。　　2.长期从事运动防护工作，能解决本专业复杂疑难的技术问题，完成高难度运动防护任务，在运动创伤、运动疾病的防护工作中起到重要作用。　　3.具备培养、指导初、中级运动防护师的能力。　　4.取得中级运动防护师职称后，从事运动防护工作满五年；或具备博士学位，取得中级运动防护师职称后，从事运动防护工作满两年。　　(四)正高级运动防护师　　1.系统掌握运动防护专业理论和知识，全面掌握国内外运动防护领域前沿技术手段和方法，对运动防护工作有深入的研究，在运动防护领域具有较强的影响力和引领示范作用，任现职以来至少有两项公开发表的运动防护方面的代表性成果。　　2.长期从事运动防护工作，能解决本专业重大技术问题，完成高难度运动防护任务，在运动创伤、运动疾病的防护工作中起到关键作用。　　3.具备培养、指导高级及以下运动防护师的能力。　　4.取得高级运动防护师职称后，从事运动防护工作满五年。 (完)　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6TM18O0514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
美司法部启动“中国行动计划”，汪文斌：美国大搞有罪推定，法治精神何在？:
报告：10月份中国新房找房热度环比涨6.8%:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　 　　资料图：航拍南京一处楼盘。 中新社记者 泱波 摄　　中新社北京10月30日电 (记者 庞无忌)58同城、安居客30日发布的2020年《10月国民安居指数报告》显示，10月份中国新房找房热度有所回升，其中一线城市和大城市群内的热点城市楼市热度回升幅度较高。　　上个月，楼市“金九”未现，全国新房找房热度环比下滑1.7%。10月份，找房热度出现回升。报告显示，从用户行为指数来看，10月份全国找房热度环比上涨6.8%。受上海拉动，一线城市找房热度环比出现明显上涨，涨幅为18.6%。二线城市涨幅最低，环比上涨2.6%，三四线城市上涨7.6%。　　10月份，全国找房活跃城市排行前六位的分别为上海、汕头、昆山、衡水、呼和浩特和三亚。其中，上海10月找房热度环比上涨38.8%；汕头、昆山环比涨幅超过20%。　　不过，找房热度并未传导到房价上。报告显示，当月，67城新房在线均价环比下跌0.12%，在67城中，30个城市新房在线均价环比上涨。　　从房价水平来看，10月份，深圳新房在线均价依然居首，约为每平方米4.8万元(人民币，下同)，上海、北京居于第二和第三，新房在线均价分别为每平方米为4.79万元和4.64万元。排行第四位的并非一线城市广州，而是杭州。当月杭州新房在线均价约为每平方米3万元。　　58安居客房产研究院分院院长张波认为，在房企整体降负债、行业正有序进入合理负债水平的背景下，房企在10月的出货意愿度很强，部分区域项目打折促销幅度有所增强，在一定程度上带动了找房热度的提升。　　从调控政策来看，张波认为，整体的大基调依然是稳中从紧，尤其是金融侧收紧的力度持续增加，严控资金通过非正常渠道流入楼市。他预计，未来两个月，楼市的整体热度会有所降温，但一二手房整体成交量依然可能达到甚至超过去年同期水平。(完)　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6RVGIR0514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
教育部：拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中新网10月30日电 据教育部网站消息，教育部高等教育司日前发布《关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示》，拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程，公示期为2020年10月30日至11月5日。　　据介绍，经各省级教育行政部门和高校申报推荐，教育部组织网络评审和会议评审，拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程，其中线上一流课程717门，虚拟仿真实验教学一流课程327门，线下一流课程1464门，线上线下混合式一流课程868门，社会实践一流课程184门，现予以公示，公示期为2020年10月30日至11月5日。　　详见：首批国家级一流本科课程公示名单　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6TLV3U0514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
警惕 | 又一进口食品及外包装，检出新冠阳性！:
                　　山东威海乳山市发现　　1份进口冷冻猪肉制品　　及外包装标本　　新冠病毒核酸检测呈阳性　　　　10月29日，山东威海乳山市在进口冷链食品常规抽检中，发现1份外地销往乳山市的进口冷冻猪肉制品及外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。　　乳山市立即启动冷链食品疫情防控应急预案，对涉及的冷冻肉制品和运输车辆全部封存，对产品及环境进行消杀，对密切接触者等全部进行集中隔离，同步开展核酸检测与血清采样检测，所有隔离人员检测结果均为阴性。　　　　编辑 | 马瑞　　来源 | 央视新闻
                            
绿媒炒作歼20、东风-17？别瞎猜了，国防部已明确回应:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　【两岸快评第1014期】　　　　近一段时间以来，台媒频繁炒作大陆军事话题，尤其对我空军先进机型歼-20，以及高超音速导弹东风-17部署情况进行持续跟踪报道。相关舆论已在网络发酵一段时间，10月29日下午，国防部就相关话题回答了记者提问。　　国防部新闻发言人吴谦表示，武器装备的具体部署地点事关军事秘密，但我可以告诉大家的是，中国人民解放军捍卫国家主权和领土完整、挫败任何形式“台独”分裂势力的能力始终都在，意志坚定不移。　　事实上，岛内绿媒及民进党政客就解放军先进装备部署情况进行的炒作，很大程度在模糊问题的焦点。国防部的回应明确了一个被“台独”势力刻意隐藏起来的真相，那就是即使没有歼-20、没有东风-17，只要台湾执政当局触碰了《反分裂国家法》红线，解放军就有能力将其彻底消灭，通过雷霆手段，完成两岸统一。　　这也是为什么一直以来，民进党当局各色政客嘴上喊着“独立”，但却不敢跨出“关键一步”的原因所在。早在2005年3月，当时的台湾地区领导人陈水扁就坦言，“台独”我做不到，就是做不到。他还表示，李登辉在他的12年任期内，也没有做到；纵使领导人给他做，他也做不到。　　陈水扁说出了“台独”不可能成功的结论，却省略了其中的关键原因。那就是我们拥有着一支有充分决心、意志和能力，保卫自己国家主权、安全和发展利益的人民军队。这是高悬在“台独”头上的利剑，也是外部势力只敢通过各种“变通手段”，干涉台湾问题的解决进程，而不敢直接武力干预的根本原因。　　值得注意的是，这把瞄准“台独”的利剑，一直很锋利，包括歼-20、东风-17等先进装备的部署，只是锦上添花而已。无论过去、现在还是未来，“台独”分裂分子搞对抗注定没有出路，以武谋“独”更是死路一条。（文/关其行）
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ705A39051490OE", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
高福：下一个冠状病毒就藏在某个地方休眠，而这种休眠随时可能被打破:
中共中央首场发布会的几个细节:
                　　撰文 | 董鑫 李岩　　10月30日，十九届五中全会闭幕的第二天，中共中央举行新闻发布会，介绍党的十九届五中全会精神，并答记者问。　　与以往党代会和中央全会的新闻发布会不同，这是首场以“中共中央”名义举行的新闻发布会。　　　　中共中央新闻发布制度　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，此前同类型的新闻发布会大多是以“大会新闻发言人”或“中共中央宣传部”的名义召开。　　　　2016年10月28日，中共中央宣传部在国务院新闻办举行党的十八届六中全会新闻发布会，介绍全会情况。　　　　2017年10月17日，十九大新闻发言人庹震在人民大会堂举行新闻发布会，向中外记者介绍十九大的议程及有关情况；10月26日，十九大新闻发言人在梅地亚宾馆二层新闻发布厅召开专题新闻发布会，请有关方面负责人解读十九大报告。　　　　2019年11月1日，中共中央宣传部在国务院新闻办举行党的十九届四中全会新闻发布会，介绍有关情况。　　10月30日发布会伊始，主持人、中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟就介绍，这是首场中共中央新闻发布会。　　他表示，建立中共中央新闻发布制度，是在中国特色社会主义进入新时代的历史条件下，适应形势发展和时代要求，坚持和加强党的全面领导、提高党的治国理政能力的重要制度安排和制度创新。　　出席发布会包括：　　中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖　　中央政策研究室主任江金权　　中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀　　国家发展和改革委员会党组成员、副主任，国家统计局党组书记、局长宁吉喆　　科学技术部党组书记、部长王志刚　　包括徐麟在内，六位主席台就座的都是正部级官员。　　党徽和党旗　　首场中共中央新闻发布会，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）在现场留意到几个不同于其他发布会的细节。　　一是主席台。　　以往国新办主办的发布会，主席台背景板为蓝色，写有“国务院新闻办公室”的字样，没有发布会的具体主题和内容。　　2016年和2019年在国新办举办的十八届六中全会和十九届四中全会新闻发布会上，背景板变为了红色，发布会主题分别写明“中国共产党十八届六中全会新闻发布会”和“中国共产党十九届四中全会新闻发布会”，落款则为“中共中央宣传部”。　　这次，红色背景板上多了一枚党徽，主题为中英文的“中共中央新闻发布会（Press Conference of the Central Committee of the CPC）”。主席台两侧，各有一面党旗。　　二是记者证。　　与以往国新办发布会不同，这次参加中共中央新闻发布会的记者领到了新的证件。记者证为红色，与党旗旗面颜色一致，还印有一枚金黄色的党徽。　　　　△路透社记者现场提问　　中央政策研究室主任江金权在发布会现场表示，坚持党的全面领导、加强党中央集中统一领导是实现“十四五”时期经济社会发展目标最重要的保证。　　“大家知道，办好中国的事情关键在党，由中国共产党来领导中华民族伟大复兴事业，是历史和人民的选择，具有充分的历史依据、理论依据、现实依据。”江金权说。　　他分析认为，“十四五”时期乃至更长时期，我国经济社会发展将面临极其复杂的国际形势，要破解许多难题，会面临一系列风险挑战。越是这样，就越离不开中国共产党这个指引方向的指南针、凝心聚力的主心骨、社会稳定的压舱石，就越要坚持和加强党的全面领导。　　坚持党的全面领导，最高原则是加强党中央集中统一领导。只有加强党中央集中统一领导，才能有效总揽全局、协调各方，形成推动经济社会发展的强大合力。　　前所未有&第一次　　发布会有两方面重要内容，其一是“十四五”规划建议如何制定出来。　　大家都知道，编制和实施中长期规划是我们党治国理政、领导经济社会发展的一种重要方式。改革开放以来，我们每5年都要编制一份中长期规划，在形成规划纲要之前党中央提出《建议》，确定大政方针，作为编制规划的主要依据，这已经形成了传统和制度。　　中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀介绍，今年3月，中共中央政治局决定党的十九届五中全会审议“十四五”规划建议，成立了文件起草组，由习近平总书记担任组长，李克强、王沪宁、韩正担任副组长。　　7个月来，习近平总书记先后主持召开两次中央政治局会议、三次中央政治局常委会会议、两次起草组会议，研究审议规划《建议》稿的总体框架、基本思路、指导原则和重要内容。习近平总书记发表一系列重要讲话，作出很多重要的批示指示，为规划《建议》稿的起草把握大方向、确定大思路、提出大战略。　　习近平总书记亲力亲为，多次到地方和基层深入调研，亲自听取社会各界的意见和建议，多次亲自修改审定文件稿，进行战略谋划，倾注了大量心血，确保了规划《建议》稿的起草得以高质量完成。　　韩文秀还透露，规划《建议》开门问策、集思广益，征求意见范围之大、参与人数之多、形式之多样都是前所未有的。今年8月16日至29日，“十四五”规划编制工作在网上征求意见，这在中央全会文件起草历史上是第一次。　　今后五年中国的发展方向　　“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。　　未来五年，中国如何发展？1个多小时的新闻发布会释放了大量信息。　　= 民 生 =　　共同富裕取得更为明显的实质性进展　　宁吉喆会上指出，规划《建议》首次把全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展作为远景目标提出来。　　宁吉喆表示，《建议》提出了“十四五”中国经济社会发展的主要目标，其中之一就是民生福祉达到新水平，居民收入增长和经济增长基本同步，基本公共服务均等化水平明显提高。　　“十四五”时期，将按照《建议》的要求，扎实推动共同富裕，坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，提高劳动报酬在初次分配中的比重，健全工资合理增长机制，着力提高低收入群体的收入，扩大中等收入群体；完善按要素分配政策制度，增加中低收入群体的要素收入；完善再分配机制，加大税收、社保、转移支付等调节力度和精准性；发挥第三次分配的作用，发展慈善事业。　　宁吉喆针对日益明显的老龄化趋势特别指出，规划《建议》在养老方面提出，将实施积极应对人口老龄化国家战略，促进人口长期均衡发展，健全基本养老服务体系；在社保方面，将健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系。　　= 发 展 =　　“国内外双循环”是长期战略　　韩文秀表示，构建新发展格局是党中央积极应对国际国内形势变化作出的战略抉择。当前经济全球化遭遇逆流，传统的国际经济循环明显弱化，甚至是受阻。在这种情况下，强化国内经济大循环，有利于增强经济发展的韧性，也有利于带动国际经济循环。近年来，国内需求对经济增长的贡献率大多保持在90%以上。提出构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相促进的新发展格局，是长期战略，不是权宜之计。　　需要说明的是，新发展格局强调的是国内国际双循环，不是国内经济的单循环。构建新发展格局，要深入参与国际循环，这是构建新发展格局的题中应有之义。因此，构建新发展格局，绝不意味着对外开放地位的下降。　　他特别提到，中美作为全球最大的两个经济体，两国间的经济联系是由双方经济结构的互补性和全球经济的开放性所决定的，彻底“脱钩”根本不现实，对于中美两国来说，对于整个世界来说，也没有好处。其实，真正想脱钩的少而又少，真心要合作的多而又多。至于十四五时期中国发展的量化指标，宁吉喆透露称，后续在经过测算后提出。　　= 创 新 =　　中国不会关起门来自己搞创新　　王志刚会上指出，五中全会在《建议》中提出坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展战略支撑，摆在各项规划任务的首位，进行专章部署。这是我们党编制五年规划建议历史上的第一次。　　他强调，科技自立自强与我们一直强调的自力更生、自主创新也是一脉相承的，自立自强与开放合作不是对立关系，而是辩证统一的。中国的科技创新从来都不是封闭式的创新，今后也不会关起门来自己搞创新。一方面，我们要提高自主创新能力，办好自己的事情，因为关键核心技术是要不来、买不来的。另一方面，我们也希望学习借鉴更多的国际先进经验，同时向世界分享更多的中国科技成果。　　资料 | 新华社 人民网 中国网　　校对 | 葛冬春
                            
国家市场监管总局广告监管司原副司长桑林接受审查调查————要闻——中央纪委国家监委网站:
绿媒：解放军军机今早3度进入台湾西南空域 :
钟南山：抗击新冠“摒弃分歧、共同面对”并非漂亮话，应是牢固信条:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　 　　在30日开幕的第三届世界顶尖科学家论坛上，中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山以视频形式作主题演讲。（作者 张亨伟） 李姝徵 摄　　在30日开幕的第三届世界顶尖科学家论坛上，中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山以视频形式作主题演讲。（作者 张亨伟） 李姝徵 摄　　中新网上海10月30日电(记者李姝徵)“在新冠和其他各种未来可能暴发的疫情面前，人类更需要摒弃分歧、共同面对。这不是一般的漂亮话，而是需要长久坚持的、维护人类命运共同体的，是必须要建立的一个牢固信条。”在30日开幕的第三届世界顶尖科学家论坛上，中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山以视频形式作主题演讲时如是说。　　在钟南山看来，除非我们生活在一个国家边界完全封闭的时代，否则就必须共同面对这一严肃的课题。如何以科学的手段把新冠疫情对人类健康的危害降到最低，尽可能挽救更多的生命？如何用科学手段在国家政策、生活习惯、社会认知等差异下，尽可能找到共同点，争取更好开展跨国防疫合作？又该如何促进科学界和其他各界有效沟通合作？　　钟南山对此深有体会。今年3月以来，他就与外国科研同行开展了长期友好的合作。“我们发现科学家有很多共同点。我们在早期诊断、传播途径、抗体治疗和疫苗研发上有很多共同语言。”　　钟南山认为，在新冠肺炎疫情仍然肆虐之际，很有必要持续有力地发出科学界客观理性的声音，为世界早日走出疫情的阴影贡献科学应对之道。　　“科学家是有国界的，但科学是没有国界的。我所认识和知道的科学家，包括此次会场和网上参与论坛的诸位无不为应对疫情做了大量的研究，或者提供了非常具有参考价值的意见。”钟南山表示，战胜疫情必须要加强全球合作，而且是比现在更高级别、更紧密地合作。(完)　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6RDDO50514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
菲律宾警方突袭非法斗鸡现场，警长不幸被一只公鸡“杀死”:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　菲律宾警方在北萨马省的圣何塞市突击搜查一场非法斗鸡比赛，警长被现场一只公鸡割伤股动脉，因失血过多不幸死亡。斗鸡此前在菲律宾合法，但因新冠疫情，目前被政府明令禁止。　　股动脉严重受伤　　据了解，现年38岁的克里斯蒂安·博洛克中尉(Lt.Christian Bolok)是菲律宾国家警察(PNP)圣何塞市警察局负责人。　　　　克里斯蒂安·博洛克中尉　　10月26日，警方赶赴圣何塞曼杜冈村展开针对非法斗鸡活动的突袭抓捕行动。博洛克在捉一只公鸡时，左大腿被其爪子上还绑着斗鸡时用的锋利刀刃击中，导致股动脉严重受伤，伤口不断流出鲜血。　　　　菲律宾斗鸡通常会给鸡爪绑上锋利刀刃　　博洛克被紧急送往附近医院，但送达医院时宣告不治。圣何塞市警察局已张贴定于28日为博洛克举行的追悼会遗像。　　北萨马省警察局局长阿尼尔·安普德（Arnel Apud）在一份声明中说，这起意外事故是“不幸中的不幸”。　　“这是我当警察25年来第一次因斗鸡而失去一名成员，”安普德说，“我的心情很沉重，因为我们失去了一位为服务国家而牺牲自己生命的兄弟。”　　“菲律宾国家警察对博洛克中尉的英年早逝表示哀悼，并向他的家人和亲属表示最深切的同情。”　　此前有人斗鸡感染新冠　　根据当地居民的举报，警方于事发当日下午1点20分展开突击搜查，逮捕了3名参与非法斗鸡的男子，另外3名违规者仍在逃。　　警方没收了7只鸡，包括那只“杀害”博洛克的公鸡，另外还缴获两套刀刃和赌金550菲律宾比索(约合76元人民币)。　　斗鸡在菲律宾是一项非常受欢迎的活动。然而，由于新冠病毒大流行，该比赛与其他大规模集会已被政府禁止。　　　　斗鸡在菲律宾是一项非常受欢迎的活动　　今年8月，4名狂热爱好者因参加未经许可的斗鸡而感染新冠病毒，北萨马省政府对非法斗鸡发出严厉警告。　　省长埃德温·翁川(Edwin Ongchuan)重申了他对当地警方的指示：无论参与者经济状况如何，都要逮捕那些参与非法活动的人。　　此前，有多人因组织斗鸡比赛而被捕。曾有一名市长为杀一儆百，命令将所有没收的公鸡煮成“阿斗波”。“阿斗波”系菲律宾国菜，通常把肉、鱼或菜绞碎,然后置于由醋、酱油、大蒜和香料组成的腌泡汁中卤制。　　菲律宾1974年签署的第449号总统令规定可以合法斗鸡。在新冠疫情之前，只有在周日和法定节假日以及当地节日期间才允许在有运营执照的室内进行不超过三天的活动。　　南都记者 史明磊
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ3KMCCF05129QAF", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
特朗普缺钱要卖飞机?媒体估值87万的飞机要价280万:
                　　来源：环球时报　　【环球时报记者 刘皓然】美国媒体爆料，该国总统特朗普前不久开始挂牌出售名下的一架豪华私人直升机，舆论推测此举是由于他在总统大选中逐渐失去“经费优势”所致，引发关注。　　据印度《欧亚时报》28日报道，这架“总统专机”出自美国知名飞机和直升机制造商西科斯基飞行器公司，直升机型号为S-76B，是一款全天候的中型民用直升机。特朗普的二儿子埃里克先前表示，家族内共拥有三架直升机，且它们目前长期被闲置：“父亲在华盛顿，我们也用不了这么多”。据了解，特朗普上一次乘坐这架飞机还是在2016年前赴克利夫兰接受党内提名。　　报道称，尽管特朗普的“总统专机”相关参数信息已经挂上了飞行器售卖平台，但网站并未标明价格。有知情人士透露，特朗普家族对这架直升机的意向成交价是280万美元，大大超过一些媒体的估值。《纽约时报》之前一篇报道认为这架“二手机”的价值为87.5万美元左右。不过，后者显然没有将其他“溢价”因素考虑在内。　　美国CNBC报道称，因嫌弃直升机内舱样式古板老旧，特朗普曾专门聘用知名设计师为他的私人飞机进行改造，直升机的内部装潢就花了至少75万美元。大修后的飞机座舱奢华无比，内设真皮座椅、吧台饮料柜，小餐桌采用红木贴面，就连安全带和扶手都为24K镶金打造。　　然而，尽管S-76系列直升机被标榜为“全球最安全的机型”之一，近些年却牵涉到几宗重大的空难事件：今年1月，美国前湖人队篮球巨星科比不幸殒命加州，当时他所乘坐的直升机与特朗普的“座机”为同型号。在2013年和2017年，加拿大和土耳其也分别发生过S-76坠机事件，分别造成4人和7人死亡。　　延伸阅读：　　不明飞机“入侵”！美军F-16紧急拦截，特朗普却误以为是烟花秀 大叫：哇快看　　据今日俄罗斯（RT）28日报道，当地时间周三，美国总统特朗普在亚利桑那州举办竞选集会，联邦航空管理局（FAA）在举行集会的机场周围设立了临时飞行限制区。　　在下午2点左右的集会上，一架身份不明的民用飞机误入禁飞区，于是美国空军紧急派出一架F-16战机进行调查和警告，但无线电联络明显失效，飞行员选择了一种更直观的通信方式，发射了信号弹对这架飞机进行拦截。目前，北美防空司令部已对此事予以证实。　　　　报道称，违反规定的飞机对最初的拦截动作没有反应，但在看到信号弹后建立了无线电通信。同时“明亮的烟花”也引起了特朗普的注意，他在集会进行到一半的时候停下来注目，台下支持者也在观看他误以为的“烟花表演”。　　虽然这次“小插曲”让美军进入了红色警戒状态，但特朗普似乎认为这一事件是“有安排”的，他丝毫不担心自己可能处于危险之中，并认为这架飞机是在“试图向总统炫耀”。　　　　特朗普在集会上指着天空说“哦，看那个！看，看，看！哇，看看，他们给总统做了一个小小的展示，大伙觉得怎么样？我想知道假新闻会不会报道这个……他们从来不想展示任何好的东西。”　　随着耀斑落下并产生烟雾，前来观看特朗普演讲的数千名与会者开始高喊：“美国！美国！美国！”　　　　北美防空司令部随后表示：这架飞机在北美防空司令部的战机护送飞出了禁区，没有发生进一步的事故。　　临时飞行限制由联邦航空管理局（FAA）、北美防空司令部（NORAD）和空军执行，要求所有飞机远离指定空域，并与空中交通管制员保持联系。不过，民用飞机飞行员偶尔会在不知道有限制的情况下突破禁区，这促使军方出动战斗机护送飞机离开。
                            
学者:美印已是准军事同盟了?印度不会甘当＂小兄弟＂:
                　　来源：环球时报　　在刚刚过去的美印第三次外交和防务部长级对话上，美印签署了《地理空间合作基本交流与合作协议》（BECA）。至此，美国与印度之间的防务关系远远走在其他领域关系的前面，拥有一个框架性条约《美印防务关系框架协议》，以及四个功能性合作协议为支柱。对此，不少舆论认为，美印已经走向准军事同盟甚至同盟关系。不过，在笔者看来，当下这种不对称、不平衡的美印关系，与同盟或准同盟关系仍有着质的区别。从印度的角度来讲，它并没有放弃自己的战略自主权。　　首先，美国积极推进美印防务合作，目前看主要还是以自身利益考量居多。一是美国为了开发印度巨大军火市场。2016年6月美国赋予印度“国防主要合作伙伴”的身份，将印度提升到亲密盟友和合作伙伴的级别。为扩大对印度的军火出口，美国还专门修改了《出口管理条例》。到目前为止，美国已经向印度出口价值约200亿美元的军火，并有取代俄罗斯、成为印度第一大军火供应国的可能。二是美国利用印度来牵制中国。美国作为世界格局的主导力量，最核心的考虑还是要维持亚洲的地缘均势，以此实现对亚洲分而治之，当下只是均势的天平向印度方向暂时挪动。三是美国为了约束印度的未来，会努力把印度的军事发展约束到自己可以控制的轨道上。而一旦印度像美国的其他盟国一样，军工体系最终被美国以各种方式控制，最终也逃不过自己的战略选择权被美国控制的结局。这是印度不愿意看到的。　　其次，美印关系基本上还是平等者之间的关系，不同于美国与传统盟国之间的上下级关系。美国与其他盟国签署四项功能性协议时，盟国是没有什么谈判空间的，大多只能被动地接受。但是印度不一样，在就每一项协议进行谈判时，印度都进行了修改、做出了重要保留，以防止被美国控制。印度对美国的战略顾虑，是BECA长期议而不决的主要原因。这次签署的BECA细节还有待进一步揭露，但印度的考虑一定会表现在一些条款之中。　　再次，当前国际格局已经不适宜用新的同盟或准同盟体系来解释。一方面，当今世界不是冷战两极对抗的格局，而是一个超级复杂的国际体系。国家间的敌我关系并不是可以明确界定的，主要矛盾与次要矛盾之间的关系也经常转换。美国与其盟友之间的关系，一定程度上，已经出现“融化”现象。同床异梦的现象越来越常见，日本在追求更多的战略自主权，德国和法国与美国的差异也在增多。国际环境在变，传统盟友对美国战略可靠性信心在下降，很难想象，印度会成为美国一个死心塌地的新盟友。另一方面，不管是同盟关系还是准同盟关系，都需要清晰、明确的共同威胁来源和利益界定。这在当前是很难做到的。中国与印度之间固然有分歧，有些还是难以调和的，但也有广阔的合作空间和共同利益，这也是两国难以回避的。敌人和朋友，都不是可以用来描述中印关系的概念。对中印两国来说，都无法用冷战逻辑来组织自己的对印/对华政策和相应的准同盟体系。　　最后，印度的大国定位仍是观察美印关系的一个重要因素。自从立国以来，印度一直都以世界大国自居，不愿意成为任何国家的小兄弟。在美国领导世界的能力和意愿显著下降，印度显著上升并有望成为多极世界中新的一极的情况下，印度没有理由完全地倒向美国，接受被美国支配的地位。印度的目标，是利用美国对印度战略倚重从美国获得更多的利益和资源，以加速自己的崛起进程。在目前两国共同对抗中国的背景下，印度的打算有短期获利的可能性。但是从长期来看，美国的目标是防止任何一个重要的战略地区被任何一个美国以外的国家主导。在这个意义上，美国不会甘心看到中国主导东亚，也不会愿意看到印度去主导南亚和印度洋地区。与东亚诸强并立的地缘格局相比，南亚和印度洋地区内部缺少制衡，更容易被单一国家主导，地理位置也更加重要。美国也许一时不把印度洋地区放在优先的位置上，但不会长期忽略这一战略风险。　　简而言之，在中国强、印度弱的情况下，美印防务合作仍然有发展的空间，两国可能继续制衡中国。但一旦三国间的力量对比关系发生重大变化，如出现印度快速崛起、三国间力量对比关系更加平衡的现象，现在的美印防务合作关系将会转型甚至是解体。如果印度不能快速发展，那么无论印度与美国发展什么样的防务关系，也都没有太大的战略意义。大国政治的逻辑，不仅适用于中美之间，也会适用于美印之间。（作者是复旦大学美国研究中心教授、南亚研究中心主任）　　相关推荐：　　蓬佩奥"向在加勒万河谷死亡士兵致敬":将与印站在一起　　　　资料图：蓬佩奥　　“2020年美国总统选举前印美跳起最后一支华尔兹舞”，印度《经济时报》27日称，印美在美国总统选举前举行第三次外交防务“2+2”对话，而且对话采取双方现场见面的形式。美国大选并没有影响对话的举行，疫情也没有迫使对话取消。这说明双方很重视这次高级别交流，也说明双方在关键问题上“契合度”提升。《华尔街日报》援引新德里观察家研究基金会战略事务负责人哈什·潘特的话称：“美国在距大选还有一周之际投入如此大的外交资本来加强与印度的关系，这一事实突显出印美关系日趋成熟，而中国崛起这个事实是一项不能等待选举周期结束的挑战。”　　为了拉拢印度对抗中国，蓬佩奥和埃斯珀做足了功夫。27日上午，两人前往印度国家战争纪念碑敬献花圈。蓬佩奥声称：“我们向最近在加勒万河谷失去生命的士兵表示敬意，当印度面临主权和自由威胁的时候，美国将与印度站在一起。”在“2+2”对话前，他公开点名中国，声称要与印度讨论合作“应对中国共产党对安全自由的威胁，以及推进整个地区的和平稳定”。　　随后双方在新德里海德拉巴宫举行对话，讨论了抗疫合作以及“印太地区面临的挑战”，并签署《地理空间合作基本交流与合作协议》（BECA）。法新社称，根据该协议，美国将向印方分享机密卫星和传感器数据，能够帮助印度进行导弹瞄准或部署军队。根据该协议，美方还将在供应给印度的战机上引入最新导航技术。　　据《今日印度》报道，印度防长辛格表示，“鉴于当前的挑战，印美伙伴关系变得更加重要”。他对双方签署BECA表示欢迎和满意，称其将为两国信息共享“开辟新的路径”，“渴望与美国讨论更多议题”。印度外长苏杰生说，印美关系在过去20年来稳定发展，“在维护以规则为基础的国际秩序的重要时刻，双方在应对区域和全球挑战方面，将共同发挥重要作用”。　　蓬佩奥会后再次鼓吹必须应对“中国威胁”，称“与印度人民站在一起”。据《华盛顿邮报》报道，埃斯珀在记者会上也挑拨称，“鉴于中国日益增加的侵犯和破坏稳定活动”，美印合作尤其重要。他称BECA是一个“重要的里程碑”，美印两国关系“强大、有韧性，且不断发展”。　　嘴上应对“中国威胁”，实则不过是借机挑拨矛盾，试图牵制中国崛起，维护一己私利。针对蓬佩奥的伎俩，中国外交部发言人汪文斌27日表示，我们敦促蓬佩奥摒弃冷战零和思维，停止炒作“中国威胁”，停止挑拨地区国家间关系、破坏地区和平稳定的错误行径。
                            
空客中国总装第500架A320系列飞机交付南航 :
高福：下一个冠状病毒就藏在某个地方休眠，而休眠随时可能被打破:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　【环球时报-环球网报道 记者白云怡 冷舒眉】中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福30日表示，新冠疫情到底是一个“黑天鹅事件”还是“灰犀牛事件”？很多公众以为是它是“黑天鹅”，但在专业人士眼中，它更像是一头“灰犀牛”，很多专业人士早就意识到类似新冠疫情这样的事件会到来，只是不知在什么时候到来，没预料到会这么厉害。　　“黑天鹅事件”一般用来比喻一些极其罕见、出乎人们意料的风险，而“灰犀牛事件”则是形容已有种种预兆却容易被忽视、而又影响巨大的事件。　　高福30日在河北省石家庄市举办的一场医药健康论坛上表示，很多公众可能认为新冠疫情的暴发是一只“黑天鹅”，因为大部没有想到。但实际上，专业人士很早就意识到了新冠可能会到来。“去年就有报告指出，人类可能遭遇流感、冠状病毒、埃博拉等侵害，很有可能在人类没有准备的时候产生全球大流行。”　　　　“科学家知道它会来，但不知道它这么厉害”，他举例称，去年10月18日，盖茨基金会、世界经济论坛和美国约翰霍普金斯大学一起做了一个针对大规模流行病的桌面推演，也就是著名的Event201纽约推演，模拟一个CAPS病毒（冠状病毒关联的肺炎综合征）的传播和带来的影响。“当时我们判断可能会出现这样一个东西，也向政府、公众、企业界提出很多建议，但都没有引起足够的重视…比尔·盖茨说，如果未来几十年有什么东西可以杀死上千万人，很可能是具有高度传染性的病毒，而不是核战。今天这些话都得到了证明。”　　“天上飞的，水里游的，地上跑的，都带冠状病毒，而且它会发生重组，给我们带来很大挑战”，高福称，“今天我们见到的新冠病毒，已经是感染人类的第七个冠状病毒……我们可以预测，下一个冠状病毒就藏在某个地方休眠，而休眠的状况随时可能被打破。”面对生态环境的变化，人类行为的变化，人类需要对此有更多的思考。
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6SHVG505504DPG", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
日媒:莫里森对华政策卖空澳大利亚:
                　　　　来源：环球时报　　香港《南华早报》10月28日文章，原题：为什么澳大利亚应远离美国的对华道德征伐  澳大利亚目前存在过度反华言论，对美国带来的利弊或美国反华政策将澳置于险境也认识不足。正如《悉尼先驱晨报》国际编辑彼得·哈彻最近所言，“美国的灯塔越来越黯淡，澳需要照亮自己的路”。　　中国是全球最大债权国，也是近40年唯一没打过仗的大国。中国不支持代理人战争，而美国参与的战争接连不断。仅在奥巴马任总统的最后一年，美国就向7个国家投下2.6万枚炸弹。　　一些反华狂热者似乎很健忘。我们或许不喜欢中国的霸气，但别忘了，英国19世纪就是霸凌国家，二战后的美国也是。两者都曾用炮舰和军事干预主权国家来支撑自己的霸权，而这些做法都是当代中国摒弃的。同样，北京处理新疆、西藏和香港地区问题的方式或许不符合西方标准，但这些都是中国内部的复杂问题，有着长期的历史和独特背景。　　美国学者乔治·凯南曾撰文讨论（美国）道德和外交政策的危险：谴责中国内部事务时应保持克制，就如我们在谴责美国的种族主义、严重不平等和过度枪支暴力时要保持克制一样。　　无论西方人对华有何看法，中国政府让数亿人脱贫，这是历史上人类物质福利最大规模增长的一部分。中国对联合国维和及反恐的贡献也比任何国家都大。若美国对华“战争”由某种道德律令驱动，而澳不加批判地与华盛顿一起征伐，这将是最令人担忧的。澳应像其他审慎的亚洲国家一样，与华盛顿保持距离，表现出自己的独立性。（作者迈克尔·彭布罗克，曾是澳大利亚新南威尔士州最高法院法官）　　日本《日经亚洲评论》10月28日文章，原题：莫里森的中国政策是在卖空澳大利亚   澳大利亚总理莫里森最近宣称，其外交政策方针基于“战略耐心和一贯性”，特别是在涉及澳最大贸易伙伴中国的问题上。所谓的“莫里森主义”意在“以澳大利亚方式管理中国问题”。在澳大利亚进入衰退之际，莫里森的外交政策路线是为平息人们对与中国关系日益紧张的担忧。但从其政府的表现来看，绝非耐心或一贯。　　莫里森称，尽管中国近来成为双边关系中的不稳定力量，但澳大利亚立场没改变。事实则不然。澳《2020年国防战略更新》以空前的战略不确定性为由，提出增加国防开支，投资打造海上远程导弹和进攻性网络能力。难怪它被称为“两代人以来澳国防政策最鹰派的转向”。莫里森抨击中国的香港国安法。但他的（对外）立场并不一致。在印度的司法独立、权利和自由受到系统性破坏时，澳却只字不提，因为堪培拉宣布印度是有着共同价值观的国家。　　目前，澳外交政策由多股相互竞争的力量推动，包括分裂的官僚机构和政党、来自中美越来越大的压力、机会主义的总理，缺乏令人信服的政策理念来应对对华依赖这一核心挑战。在无总体战略的情况下，莫里森政府正艰难处理日益困难的对华关系。（作者普利亚·查克等，乔恒译）　　相关推荐：　　撑不住了？对华出口连续两月大跌，澳大利亚急推366亿基建计划　　　　澳大利亚是外向型经济体，经济发展高度依赖商品出口、留学教育、旅游业等对外行业，由于疫情的影响，澳大利亚的外向型行业均遭受冲击。　　截至2020年第二季度，澳大利亚的经济已连续两个季度负增长，意味着澳大利亚经济陷入技术性衰退。澳大利亚经济复苏面临巨大挑战，困局下，澳大利亚欲效仿其他国家，通过基建恢复经济。　　　　连续两月对华出口大跌，澳大利亚出口遇"寒冬"　　据新华社消息，10月5日，澳大利亚宣布，为增加就业和复苏经济，将投入75亿澳元（约合366亿元人民币）推动全国范围内交通运输基础设施的建设。澳大利亚称，这笔投入有利于推动全国经济恢复，预计能带来上万个就业岗位。　　澳大利亚选择通过投资方式拉动经济，反映出澳大利亚长期赖以实现经济繁荣的外向型行业正遭受重创。由于疫情影响贸易、全球需求等因素，澳大利亚的资源产品出口低迷，比如对华出口连续两月大跌。　　据中国官方的数据显示，8月澳大利亚对华产品出口为88.1亿美元，下滑了26%；7月澳大利亚对华出口下滑16%，其中铁矿石和煤炭出口下降明显。这表明澳大利亚的出口形势不容乐观。　　　　作为澳大利亚的支柱性行业，出口下滑直接破坏了国际投资者对澳的经济信心。据澳大利亚联邦银行和澳新银行9月预计，未来一年，澳大利亚的房价至少将大跌10%。　　值得一提的是，中国是澳大利亚的投资主力，由于经济预期变差以及营商环境恶化，中资正在加速离开澳大利亚，总体投资水平已出现3年下降，其中2019年商业投资额下跌了47%。　　除了出口和投资，澳大利亚的服务行业也受到波及。澳大利亚经济非常依赖国际留学和旅游业两棵"摇钱树"，但由于关闭边境及全球出行需求下降，澳大利亚的这两大行业双双遭遇"寒冬"。　　　　据澳官方数据显示，今年1至7月，澳大利亚从潜在的海外学生收到约72000份学生签证申请，仅为同期的40%；据此前的数据，澳大利亚旅游业在今年4月和5月萎缩了87%，损失达118亿澳元。　　　　经济撑不住，澳大利亚大幅举债　　当前，澳大利亚经济形势非常严峻。根据澳大利亚统计局发布报告称，受疫情影响，今年第二季度澳国内生产总值下降7%，为1959年有记录以来最大降幅；至此，澳大利亚的经济已连续两个季度出现负增长。　　经济严重萎缩还带来了一系列问题，比如大量人口失业和巨额的财政赤字。数据显示，今年7月，澳大利亚失业率已升至7.5%，总失业人口首次超过100万。　　据澳洲网此前报道，由于财政收入减少、以及应对疫情的财政支出增加，澳大利亚对7月的财政赤字的估值约为1840亿澳元，这是澳大利亚有史以来的最大数字。　　　　财政亏空之下，澳大利亚通过举债和削减福利支出的方式来维持财政运转。据澳洲财经见闻报道，澳大利亚官方债务上限上调至超过1.1万亿澳元，澳大利亚债务总额与GDP的比重升至近55%，创下1950年代以来的最高水平。　　另外，从10月初开始，澳大利亚每月110亿澳元的留职补贴将开始逐步取消，但这可能会造成数百万澳大利亚人面临失业的风险。可以说，目前澳大利亚处于一个两难的局面。
                            
40岁老战机失事坠海?台军还在嘴硬:没有＂老旧＂问题:
英国前工党领袖杰米·科尔宾被停职 :
大选临近，当年匿名抨击特朗普的白宫“内鬼”自曝了！ :
俄罗斯总统普京：中国是世界经济的驱动力:
法国将反恐警戒级别提升至最高水平:
俄罗斯乌法市市长因感染新冠肺炎死亡:
美国公布三季度GDP猛增33.1%，CNN一句话真相了:
                　　来源：环球网微信公众号　　美国商务部10月29日公布的数据显示，今年三季度美国国内生产总值（GDP）根据季节调整后的年化增幅高达33.1%，创下1947年有记录以来的最高增幅。美国有线电视新闻网（CNN）在当天的报道中强调，美国GDP在今年第一季度下降5%，在第二季度下降31.4%。GDP增幅33.1%这一数字是在第三季度较第二季度大幅上涨基础上计算得出的。　　报道称，美国商务部公布的三季度经济数据并非是和去年同期数据相比得出，而是依据本年度的各季度经济增长情况。CNN强调，今天发布的经济数据“对于投资者没有任何意义”。报道援引分析人士的话称，三季度经济增长数据固然说明美国经济从疫情冲击中有所恢复，但恢复仍不够全面，疫情影响也远没有结束。在美国感染人数持续上升的背景下，美国经济可能再次遭受严重冲击，第四季度经济可能再次放缓。　　来源：环球时报-环球网/汪品植
                            
观察｜印度向缅甸赠送二手潜艇，军事“向东看”提速:
尼斯袭击案嫌犯来自突尼斯 马克龙重申“绝不让步”:
普京：俄新冠病毒疫苗试验进展顺利，大规模接种有望于年底开始:
“不应将5G问题政治化”:
美要求将香港产品标为中国制造 港府在WTO提起诉讼:
世贸组织新总干事推荐人选遭美反对 或破例投票决定？:
美国国务卿蓬佩奥访问印尼期间无端攻击抹黑中国，中使馆回应:
快讯！美媒：曾参加特朗普竞选集会的2人新冠阳性:
日本千余处场所发生集体感染 多为餐饮店、办公室:
竞选集会突现水柱，美媒：特朗普以为受到攻击，爆了粗口:
欧洲最繁忙机场首次易主 希思罗被戴高乐机场超越:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　航空圈讯  欧洲最繁忙机场头衔首次易主，英国伦敦希思罗国际机场被法国巴黎戴高乐国际机场首次超越。 当地时间10月28日，伦敦希思罗国际机场发布信息，公布了这一消息。　　　　希思罗机场称，现在预计2020年该机场的旅客人数将为2260万，到2021年将达到3710万，而6月份的预测是2020年为2920万，2021年为6280万，而2019年该机场旅客吞吐量则为8100万人次。　　预计旅客人数减少的原因是第二波新冠肺炎疫情冲击，以及英国政府在机场提供快速检测问题上行动迟缓，这导致希思罗机场将竞争优势拱手相让给欧洲竞争对手。　　　　希思罗机场首席执行官约翰·荷兰·凯伊（John Holland-Kaye ）说：“英国落伍了，因为我们太慢了，无法接受乘客检测。欧洲领导人行动更快，现在他们的经济正在受益。巴黎戴高乐机场有史以来首次超过希思罗机场，成为欧洲最大的机场，法兰克福和阿姆斯特丹机场也迅速崛起。”　　　　统计数据显示，2020年1至9月，希思罗机场旅客吞吐量为1900万人次，而巴黎戴高乐机场则为1930万人次，荷兰阿姆斯特丹史基浦机场和德国法兰克福机场的旅客运营量紧随希思罗机场之后。而在去年同期，希思罗机场的旅客量为6100万，法国戴高乐机场则为5800万。 希思罗机场称，所有这三个欧洲大陆竞争对手都实施了快速检测。英国政府宣布有意在12月1日之前对来自高风险国家的旅客进行快速检测，以帮助英国经济复苏。 　　　　由于旅客人数大幅下降，希思罗机场亏损扩大。因为该机场第三季度的乘客人数下降了84％以上，第三季度收入下降72％至2.39亿英镑，该机场前9个月损失已扩大至15亿英镑。 　　另外，国际机场协会欧洲分会（ACI Europe）当地时间10月27日发布消息警告称，如果客运量在2020年底前无法开始恢复，估计将有193个欧洲机场在未来几个月面临破产。这些机场提供了27.7万个就业岗位，创造了124亿欧元的欧洲GDP。　　
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ556MMK05149B9C", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
10月29日云南新增境外航空输入确诊病例1例:
                　　原标题：10月29日0时至24时，云南新增境外航空输入确诊病例1例　　　　10月29日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入确诊病例1例，为中国籍，缅甸输入。　　截至10月29日24时，我省现有境外输入确诊病例4例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。　　新增确诊病例信息：　　女，49岁，中国籍，在缅甸工作。10月28日乘机自缅甸仰光从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。29日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察。医院采样复查，核酸结果阳性，专家诊断为确诊病例（普通型，缅甸输入）。　　同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。　　资料：云南省卫生健康委员会
                            
非法船只载200移民走危险航道起火倾覆，至少140人溺亡:
张玉环获496万国家赔偿 计划先给两个儿子买房:
西安航空基地18个重点项目集中开工:
                　　 　　华商报讯（记者 魏晓飞）10月27日，西安航空基地2020年“金秋季”重点项目集中开工仪式举行，总投资82.3亿元的18个项目同期开工，掀起新一轮项目建设热潮。　　其中，先进复合材料产业能力统筹建设项目，由西安康本材料有限公司总投资3.5亿元建设两条生产线等，预期新增收入6亿元，将推动碳纤维及其下游产业发展。　　民机与航空制造产业园项目总投资9.97亿元，将为国产民机整机与配套企业运营提供保障。由中国飞机强度研究所总投资3.06亿元建设的航空减振测控技术研发中心项目，建成后可承担国内外振动环境试验和研发任务，年产减震器2万套及吸声降噪设备200套等。　　西安航空基地党工委书记、管委会主任姚涌表示，将继续把重点项目建设作为优化产业结构、促进高质量发展的重要抓手，聚焦项目建设难点、痛点问题，精准服务、精准施策，确保重点项目建设见实效，着力打造特色鲜明、链条完整的航空先进制造产业集群。
                            
吞吐量破千万！哈尔滨机场航班量恢复至同期水平:
                　　据龙视新闻联播报道 截至10月27日，哈尔滨机场今年共实现运输飞行起降81702架次，完成旅客吞吐量1006.95万人次，完成货邮吞吐量88343.7吨，运输生产保持恢复增长的良好态势。目前，哈尔滨机场航班量已基本恢复到去年同期水平。　　　　受突如其来的新冠肺炎疫情影响，截至3月末，哈尔滨机场日均旅客吞吐量为去年同期的50%。2020年上半年哈尔滨机场客运业务受到严重冲击。　　在危机中育新机，于变局中开新局。哈尔滨机场在做好常态化疫情防控工作的同时，持续关注航空市场动态，通过制定特殊时期航班收费优惠吸引运力投放，不断优化航线网络，推动哈尔滨航空市场加速复苏：陆续恢复了北京、杭州、南京、昆明、郑州、长沙、成都、重庆、烟台、揭阳等城市的航线；开通哈尔滨至上海虹桥的直飞航线；加密了哈尔滨至北京、上海、广州、深圳、青岛、南京、杭州、西安等城市的航班。　　每日哈尔滨至上海27班，北京22班、三亚15班、广州、深圳均为13班、杭州、青岛、海口均为12班、南京、西安均为11班。目前，哈尔滨机场运营航线188条，通航城市95个。　　　　同时，哈尔滨机场抢抓国内跨省旅游恢复机遇，联合哈尔滨市文化广电和旅游局、航空公司开展了“冰城夏都文旅超市”线上线下宣传和航线推介，为哈尔滨市民推出一系列优惠航线航班及机票优惠政策，刺激了哈尔滨旅游、消费市场，带动了哈尔滨机场旅客吞吐量快速复苏。
                            
青海民航正式进入2020年冬航季热点航线进一步加密:
                　　青海新闻网·大美青海客户端讯 10月29日，记者从青海机场有限公司获悉，自10月25日起，青海省内各机场将正式执行冬航季航班计划，换季后省内各机场航班通达性更强，热点航线进一步加密，机票价格更加优惠，预计全省航空运输生产形势将持续向好。　　据了解，换季后从西宁曹家堡国际机场出发前往全国各地将更加便捷，共通达55个国内航点、53个国内城市。西宁至北京、上海、广州、成都、天津、乌鲁木齐、拉萨、三亚等热点城市的航班频次进一步加密，为广大民众出行提供了更多选择。同时，换季后机票价格更加优惠，西宁至国内热点城市航班票价普遍低于去年同期，机票折扣基本在2折左右，西宁至北京300元起，上海230元起，郑州260元起，西安、成都270元起，拉萨370元起，杭州320元起，乌鲁木齐420元起。
                            
一大批“随心飞”又上线了，限量发售变常态化？:
传奇客机图-154在俄罗斯正式退役 :
国际｜境内一机场强行对女乘客做下体检查 卡塔尔政府致歉:
突发 747SP在机库中与飞机相撞 现场惨烈:
芒市=文山=长沙（往返）航线加密至每周四班:
                　　10月25日起，全国民航进入冬航季。借航班换季之机，“芒市=文山=长沙（往返）”航线优化调整，加密至每周四班，即每周一、三、五、七执行往返飞行，进一步方便广大旅客出行。　　该航线航班进出港都调整至黄金时刻，每周一、三、五、七7:00，DR5351航班从德宏芒市机场起飞，8:20经停文山砚山机场后于9:05起飞，11:05降落长沙黄花机场；返程时刻：12:00从黄花机场起飞，14:05降落砚山机场，14:50再从砚山机场起飞，16:10降落芒市机场。　　　　　　　　　　“芒市=文山=长沙”航线，为三地的市民游客商旅出行搭建起最快捷、安全的通道。更向华南地区的广大朋友发出彩云之南的邀请函。凡是持有文山机场登机牌的旅客，凭本人身份证及文山机场（出发和到达）登机牌游览景区可享受优惠。　　普者黑景区　　　　1. 柳叶小舟游船票：原价170元优惠至100元；　　2. 电动画航船游船票：原价170元优惠至100元；　　3. 电动竹筏船游船票：原价99元/优惠为50元；　　4. 天鹅湖景点门票：原价40元/优惠至30元；　　广南牧露侬人谷景区　　　　门票优惠单价：120元/人，云南省外游客票价可享受7折优惠，　　以上政策和景区其他优惠政策不能重复使用。　　　　（芒市远眺 杨帮庆摄）　　航线调整后，喜欢旅行的朋友，越发可以迈开说走就走的步伐。去德宏芒市国际珠宝小镇淘淘宝，在勐焕大金塔祈祈福，看看塔包树树包塔的相缠，最后吃吃傣味和那些匪夷所思的绝对美食。逛完边陲小城，再去中国（大陆）国际形象最佳城市感受长沙的气象万千。长沙是首批国家历史文化名城，历经三千年城名、城址不变，有“屈贾之乡”“楚汉名城”“潇湘洙泗”之称，凝练出“经世致用、兼收并蓄”的湖湘文化。　　喜欢旅游的小伙伴们　　给自己一趟说走就走的旅行吧　　用行动感受飞行带来的便利和舒适　　文 缪欢　　阅读原文，文山全州更多新闻！来源文山文旅，版权归原创者所有！
                            
投运一年 大兴机场航班正常性全国主要机场排第一:
个驻外使馆发布通知:赴华人员须凭双阴性证明登机:
                　　【文/观察者网 童黎】随着北半球天气变冷，全球新冠疫情形势迅速变化，从29日起，中国驻法国、英国、爱尔兰、意大利、波兰等多个国家的大使馆网站均发布了《关于搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测和血清抗体检测双阴性证明登机的通知》。　　除了要求持双阴性证明登机外，使馆通知还提醒从使馆所在国出发、经第三国中转乘机赴华人员，须在中转国进行第二次核酸检测和血清IgM抗体检测，并设有检测时间限制。　　例如，中国驻法国大使馆10月30日发布的通知显示，为减少疫情跨境传播，自2020年11月6日起，自法国搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭登机前2天内在法国采样的新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明登机，两者缺一不可。　　其中，从法国搭乘直飞航班赴华的人员，包括来法中转乘客，应在登机前2天内在法国检测机构完成核酸和血清IgM抗体各一次采样、检测，并凭法国检测机构出具的核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明登机。　　而从法国出发、经第三国中转乘机赴华人员，须在法国进行第一次检测后，在中转国（赴华直飞航班起飞国）进行第二次核酸检测和血清IgM抗体检测，并分别向驻法国使领馆和中转国（赴华直飞航班起飞国）使领馆申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。　　第一次检测在法国进行，须于登机前2天内完成采样、检测，获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明。　　第二次检测在中转国（赴华直飞航班起飞国）进行，并于中转地登机前2天内完成采样、检测，获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明。　　中国驻法大使馆同时特别提醒，建议通过直飞航班赴华，避免选择经其他国家中转。如需中转，请提前认真了解拟中转国家入境规定，以及中转地涉及核酸和血清IgM抗体检测的相关要求，以免乘机受阻。　　比如，中国驻英大使馆就在通知中指出，由于英国机场转机区内没有检测条件，建议从其他国家出发赴华乘客尽量避免途经英国。如确需经英国赴华，应提前办好英国签证，确保自己能入境英国，入境后按照英国政府规定进行隔离，隔离结束后参照要求进行检测及申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。　　此外，考虑到很多中转机场不具备检测条件，为避免发生中转地滞留现象，降低旅途感染风险，使馆建议自英国赴华人员在英国检测后乘坐直航航班赴华。自2020年11月7日起，中国驻英国使馆和中国驻曼彻斯特、爱丁堡、贝尔法斯特总领馆原则上不再受理经第三国中转赴华乘客的核酸码或健康状况声明书申请。　　值得注意的是，国家不同，有关持双阴性证明登机的政策实施时间也有所不同，生效日在11月4日、11月6日、11月7日、11月8日不等，各项具体细节务必登录各使馆网站进行查询。　　欧洲疫情反弹猛烈，近期，多个中国驻欧洲国家使馆发布了疫情相关紧急提示及“健康包”发放通知。　　另据欧洲疾控中心最新数据，10月28日，德国单日新增确诊人数为14964，创下德国暴发新冠疫情以来最高值，累计确诊超47万例；法国同日单日新增确诊病例超3.6万例，累计确诊已超127万例。另外，西班牙累计确诊也已超113万例、英国超94万例、意大利超58万例。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                            
伦敦机场让出欧洲第一机场 脱欧真的损害了英国:
                　　欢迎关注“鲁晓芙看欧洲”，第一个全欧洲范围内的财经生活公众号。　　鲁晓芙，财经作家，旅居欧洲，以荷比卢为基地，从事全欧洲投资并购业务。　　中国经济已经国际化了，如果不了解欧洲，有时候，你就不了解中国。　　“鲁晓芙看欧洲”，已经推出同名微信视频号，请在微信点击“发现”-“视频号”，并搜索同名关注视频号。合作：Xiaofu_Lu　　过去一向是欧洲最繁忙机场的伦敦希斯罗机场，因新冠病毒筛检作业，和实施旅游限制，大受影响。　　法国巴黎戴高乐机场首度超越希斯罗，成为欧洲最繁忙的机场。　　伦敦希斯罗机场自己总结说：英国丧失了经济优势。　　▲法国总理卡斯克特斯（中），视察戴高乐机场。　　希斯罗机场在最新报告中表示：”巴黎戴高乐机场首度超越希斯罗机场，成为欧洲最大的机场，荷兰阿姆斯特丹的史基普机场和德国法兰克福机场，紧追其后。“　　由于新冠疫情再度升温，加上防疫限制措施持续实施，希斯罗机场也大幅度下调了未来两年的需求预测。　　希斯罗机场又说，如今预期2020年进出机场旅客约为2260万人，2021年则为3710万人。之前的预测分别是2920万和6280万人，未来预测大幅度下降。　　希斯罗机场说：”下砍估值，是因为新冠病毒第二波疫情来袭，加上英国政府推动筛检，以重新对”疫情高风险“国家加强检查，谨慎开放边境“　　希斯罗机场财务状况陷入困境，今天公布的财报显示，今年头9个月，亏损15.2亿英镑，营业收入急剧下降69%，营业收入23亿英镑。　　　　希斯罗机场发出警告，英国商业优势渐失，自从脱欧以后，英国不再是外国投资者前往欧洲大陆国家的投资门户，很多外国投资者会直接去法国和德国去设立欧洲投资总部，从而削弱了英国的优势。　　
                            
NASA公布数十亿年前火星湖泊复原图:
不坐飞机也能吃航空餐？芬兰一航司卖航空餐自救:
                　　据英国天空新闻网当地时间10月27日报道，芬兰国家航空公司已经开始在一家超市销售其商务舱餐饮进行自救，以防止其餐饮部门裁员，应对疫情带来的经济影响。据悉，这些食品大受公众欢迎。　　　　在最初的几天里，这家超市售出了约1600份餐食，该超市靠近航空公司的主要枢纽赫尔辛基-万塔机场(Helsinki-Vantaa Airport)。航空公司正在制定计划，他们将在更多的超市销售这些饭菜。 公司人员表示，顾客给了他“积极的反馈”，该产品是“我们店里最畅销的产品之一”。　　　　芬兰航空厨房负责人玛丽卡·尼米宁（Marika Nieminen）补充说：“芬兰航空已经开始裁员和裁员，我们正在尽最大努力寻找新的创新方式来弥补损失。” 2018年，芬兰航空厨房的日产量为12,000份，在新冠肺炎疫情打击航空旅行后，该公司的生产几乎崩溃。到明年3月，该航空公司将裁员约700人。　　　　航空公司地面上的菜单包括烤洋葱米饭配烧萝卜酱牛肉，或者烟熏北极炭配香料意大利调味饭，每份12.9欧元(约合人民币100元)。 计划中的新菜肴还包括来自拉普兰的驯鹿肉和日式猪肩等世界美食。 但在新冠肺炎疫情期间，这并不是航空公司为了赚钱和保住就业而变得富有创意的唯一例子。　　　　9月，新加坡航空公司(SIA)宣布了无目的地航班的计划（即不起飞航班），这意味着乘客将在该航空公司的总部樟宜机场起降。 据报道，这些计划后来由于环境问题而被取消，但其他旨在重现航空旅行体验的想法包括邀请顾客在A380的一家“餐厅”用餐，在那里他们可以吃到航空公司的食物，并在飞机上的娱乐系统上看电影。 这项服务于近日推出，餐费从经济舱每人30英镑（约合人民币258元）到带香槟的套房餐每人370英镑（约合人民币3182元）不等。该航空公司还为头等舱和商务舱的餐食提供送餐服务。 在11月份的两个周末，还可以参观SIA培训中心（新加坡航空公司的培训中心），费用约为18 英镑(儿童费用的一半)。　　　　可选的额外课程包括飞行模拟器课程、与航空公司空乘人员的美容研讨会(包括兰蔻化妆调色板)、初级乘务员体验，以及与航空公司侍酒师的葡萄酒鉴赏课程。 新加坡航空公司可能已经错过了“无处可去的航班”带来的经济效益（受新冠限制，国际航班取消），但香港航空公司在这一方面却走在了前面。　　　　 周六，香港航空开通环港游航班，100名乘客乘坐空中客车A320飞行了90分钟，在空中欣赏了城市和日落的景色。据悉，该航班在30分钟内就已售罄，大受当地民众欢迎。
                            
空地合作开辟生命通道 两航班为救病人备降武汉:
                　　　　CA4542航班上有乘客突发急病　　　　空管员杨昊晗（右一）和刘军（右二）协调航班空中避让　　昨日，因机上旅客突发疾病，先后有两架次航班紧急备降武汉。湖北空管分局管制员们争分夺秒，通力合作，为患病旅客开辟了一条空中生命通道。　　为突发心脏病旅客紧急备降　　“武汉区调，深圳9605，机上乘客突发心脏病，申请备降武汉。着陆后需要救护车与医生。”　　昨日15时25分，湖北空管分局区域管制员潘永志正盯着面前的雷达屏幕，耳机里突然传来深航机组的申请。机组称，由深圳飞往沈阳的深航9605航班上，一位37岁的男性旅客突发心脏病。航班申请备降武汉并优先着陆，以便对病人采取紧急医疗救助。　　“深圳9605，武汉区调，保障你优先着陆，下降到6000米保持。已通知相关单位部署地面保障。”潘永志立刻回复，并与其他同事分工，实施指挥协调。　　当时，该航班在天河机场以北95公里位置，高度8100米。潘永志收到特情信息后，考虑到此时航班正处在全国最为繁忙的京广航路上，于是迅速调整管制预案。“一方面调度飞机，另一方面指挥有飞行影响的飞机实施避让，第一时间为紧急航班腾出下降空间，让出一条生命通道。”潘永志说。　　与此同时，湖北空管分局飞行服务报告室正在按照深航机组的需求，积极协调机场保障部门，安排救护车并组织心脏方面医生在地面待命救援。　　15时32分，9605航班下降高度至6000米，飞入武汉终端管制区空域。15时41分，湖北空管进近管制员马高斌引导该航班建立天河机场仪表着陆系统程序，并移交给湖北空管塔台管制室。　　15时46分，9605航班备降天河机场。早已在地面待命的医疗救护人员随即对该病人开展救治，并送往武汉市中心医院后湖院区治疗。　　16时52分，飞机随后重新飞往沈阳，于19时15分安全降落于沈阳桃仙国际机场。　　两架飞机为特情航班让路　　而在昨日凌晨，也有一架次航班因旅客病重而备降武汉。　　前日23时49分，湖北空管分局区域管制员杨昊晗收到了来自国航机组的申请。上海飞往重庆的国航CA4542次航班机长反映，飞机上有一名53岁的女性旅客，因过敏导致呼吸困难、抽搐、呕吐、胃疼等症状，需要医疗急救。杨昊晗立刻回复机组，并与同事刘军进行分工，实施指挥协调。　　当晚，这架飞机原始飞行高度8400米，大约在恩施东50公里左右，属于广州高空的管制范围。当时有两架航班对该飞机有飞行影响，刘军和杨昊晗马上指挥有飞行影响的飞机实施避让，第一时间为紧急航班腾出下降空间，为它直飞武汉让出一条空中通道。　　CA4542航班随后直飞380公里，41分钟后，该航班备降天河机场。昨日凌晨0时30分，医护人员登上飞机，0时40分，发病旅客在医务人员的搀扶下，下机接受治疗。飞机随后重新飞往重庆，于凌晨2时50分安全降落于重庆江北机场。　　楚天都市报记者获悉，这两名患病旅客目前已得到积极救治。因过敏而不适的53岁女性旅客已无大碍，突发心脏病的37岁男性旅客正在医院接受多名医生会诊。　　湖北空管分局相关负责人表示，管制员们此前遇到过不少类似情况，积累了一定处置经验。但是一日两架次航班紧急备降武汉的情况，还比较少见。
                            
国内首批13个民用无人驾驶航空试验区公布:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　无人驾驶航空，政策试点先行。近日，中国民用航空局公布首批共13个民用无人驾驶航空试验基地（试验区），以深入开展无人驾驶航空试点工作，促进培育产业生态，加快推进中国民用无人驾驶航空事业发展。　　南都科创记者梳理发现，首批试验区包含华东、西南、中南、华北、西北、东北地区的13个省市，其中有6个集中分布在华东地区。首批试验区目标定位分为海岛场景、城市场景、支线物流和综合应用拓展四类，其中半数以上试验区目标定位为综合应用拓展，即在非人口密集区超视距场景下，以拓展无人驾驶航空应用领域为重点，例如物流配送、校验飞行、应急救援、空中巡查。　　根据中国民航局于今年五月颁发的《民用无人驾驶航空试验基地（试验区）建设工作指引》（以下简称《工作指引》），入选试验区应具备空域环境良好、产业基础较好、基础设施健全、政府支持措施明确、专业资源丰富的条件，并将优先支持具有无人机试运行批准企业所在地的城市。　　针对试验区的重点任务，《工作指引》指出，试验区将重点围绕深入开展无人机试运行、开展创新产业生态试验等六大方面实现突破。其中，在开展创新产业生态试验方面，要促进产业链上下游相互协同，在价值链各环节培育出具有国际影响力的企业，探索支持各类无人驾驶航空运行的基础设施投资、建设、使用、管理方式。在运行主体自证安全的前提下，支持前景广泛的创新业态和成功商业模式。　　《工作指引》还提出，将组织发动行业力量为试验区提供适航、运行、空管、经营许可等一体化“便捷通道”，积极配合试验区所属地方政府进行空域协调，鼓励无人驾驶航空企事业单位利用现有基础设施资源开展运行和运营实践。　　　　广州亿航智能机型在13个试验区之一的广西贺州试验区飞行　　在无人驾驶航空企业中，来自广州的亿航智能控股有限公司（以下简称亿航智能）走在发展前列。天眼查资料显示，亿航智能是一家智能自动驾驶飞行器科技企业，已于2019年12月在美国上市。　　据亿航智能方面介绍，随着首批试验区名单公布，亿航智能将围绕中国首批13个民用无人驾驶航空试验区，进一步拓展亿航智能空中交通（UAM）试点城市计划，并将在中国民航局及各试验区的指导下，有序启动开展城市空中交通常态化运营服务，持续加速自动驾驶飞行技术在载人交通、空中游览、空中物流、空中消防、应急救援、医疗运输等场景的常态化运行。　　出品：南都科创工作室　　采写：南都记者 程小妹 实习生 卢盈江
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ68132I05129QAF", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
太原机场南站新增滴滴专属上客服务区、专属通道:
                　　　　10月29日，太原武宿国际机场及太原南站新增滴滴专属上客服务区、滴滴网约车专属通道。司机可以通过专属通道快速到达指定地点，乘客可以按指引更快找到上车点，减少等待时间。　　从太原机场出港的乘客可以通过滴滴App中的线上步行引导卡，来到T2航站楼3号出入口附近的滴滴专属上客点。滴滴在T2航站楼出入口增设了指引围挡、指引水牌，在专属车位涂装地坪漆，方便乘客快速找到上客点。乘客在App上发起订单后，司机会在滴滴专属上客点等候乘客上车。　　从太原南站叫车的乘客可以通过滴滴App中的线上步行引导卡及-2层指引标识，上电梯行至-1层停车场，通过指引吊牌、滴滴车站灯箱、指引水牌的指引即可到达滴滴专属上客区候车。司机在接到订单后可以通过滴滴专属通道快速来到乘客所在位置。共建落地后，太原南站滴滴网约车的实时订单接驾时长降低32%，大幅度减少司乘沟通成本和等待时长。　　截至2020年9月底，滴滴已在全国59个机场、91个火车站共建滴滴车站，为226个火车站定制线上步行指引卡。未来滴滴将继续携手更多客运枢纽推动网约车共建，作为补充运力有序配合公共交通和出租车疏散乘客，缓解场站客流压力，加快枢纽运行效率，提升司乘沟通效率的同时也持续优化网约车接驳换乘效率。（记者 程洁）　　山西晚报　　[编辑：白丽红]
                            
新加坡解除对中国大陆旅客入境限制:
                　　新加坡民航局29号宣布，从11月6号起，将解除对来自中国大陆旅客的入境限制，两地间旅游将恢复，新冠病毒检测结果呈阴性的旅客，抵境后无须隔离。 　　　　新加坡民航局表示，中国大陆旅客自30号起，可以开始申请航空通行证，以便在入境限制解除后顺利进入新加坡。旅客在启程前，须至少连续14天在中国大陆停留，且只能搭乘直飞航班前往新加坡。新加坡民航局指出，因为中国大陆拥有全面的公共卫生监测系统，并且成功控制住新冠病毒传播，疫情输入风险很低，所以将中国大陆列入，解除入境限制名单。　　　　另外，香港特区政府早前宣布与新加坡就结成“航空旅游气泡”达成原则性协议。新加坡旅游局周四在香港举办旅游推广活动时表示，关于何时开通气泡，暂时未有更多资料，但强调安全是两地最关心的问题。　　　　新加坡旅游局介绍，随着社区病例持续下降，新加坡由7月起分阶段重开景点及旅游设施，包括42个重开景点、223间酒店及738个旅行团行程，但仍然禁止大型聚集，酒吧及夜店也继续关闭。为更好追踪病例，新加坡启用访客登记系统，以及利用手机应用程式或携带式防疫器，一旦使用者确诊感染新冠肺炎，相关部门可透过出行记录找到曾出现在附近的人士，作进一步处理。　　来源：凤凰卫视综合报道　　编辑：栗唯
                            
上海举行商业综合体消防灭火救援综合演练:
云南新增境外航空输入确诊病例1例 为缅甸输入:
                　　来源：中国新闻网　　中新网10月30日电 据云南省卫健委网站消息，10月29日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入确诊病例1例，为中国籍，缅甸输入。　　截至10月29日24时，云南省现有境外输入确诊病例4例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。　　新增确诊病例信息：　　女，49岁，中国籍，在缅甸工作。10月28日乘机自缅甸仰光从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。29日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察。医院采样复查，核酸结果阳性，专家诊断为确诊病例(普通型，缅甸输入)。　　同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。
                            
地方新闻精选 | 深圳出台法规对未成年人全面禁酒 厦门拟规定独生子女每年10天照护假:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　【广东】深圳出台国内首部地方性健康法规：对未成年人全面禁酒 　　据中国青年报报道，2020年10月29日，深圳市第六届人大常委会第四十五次会议表决通过《深圳经济特区健康条例》。作为国内首部地方性健康法规，该条例将于明年1月1日起正式实施。该条例的最大亮点是对未成年人全面禁酒。《健康条例》第四十六条规定，医疗卫生机构，专门为未成年人服务的社会福利机构，主要为未成年人提供教育、教学、活动的场所禁止销售酒精饮料，禁止向未成年人销售酒精饮料。对难以判明是否已成年的，应当要求其出示身份证件；对不能出示身份证件的，不得向其出售酒精饮料。对于违反这一规定的，将由市场监管部门责令改正，并处3万元罚款。　　【山东】乳山阳性冷冻猪肉制品可能关联烟台，目前检测均为阴性 　　据官方通报，10月29日，山东省乳山市在进口冷链食品常规抽检中，发现1份外地销往乳山市的进口冷冻猪肉制品及外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。对此，烟台市10月30日通报称，该宗产品可能关联烟台市相关企业进口产品。收到协查信息后，连夜开展了追溯、排查、检测等工作，对相关产品全部暂时封存，对相关接触人员全部实行隔离观察。截至10月30日11时，采集的人员、产品、外包装、外环境样本核酸检测结果均为阴性。　　【广西】玉林女护士杀害男医生案一审宣判：被告人被判处死刑 　　玉林市中级人民法院微信公众号通报称，10月30日上午，广西壮族自治区玉林市中级人民法院依法对被告人李凤萍故意杀人、盗窃一案作出一审判决。以故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪，判处有期徒刑五年，并处罚金三万元。数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金三万元。据公诉机关指控，2020年3月20日22时许，被告人李凤萍因感情、债务问题与被害人罗某发生争执后，趁被害人罗某酒后熟睡之机将其杀害，之后秘密窃取被害人罗某的财物。　　【河南】唐河县教师称绩效工资被扣，教体局：相关款项正在发放 　　据新京报消息，10月29日，河南唐河县教体局连发两份通报称，将按照上级关于教师绩效工资的有关规定按时足额发放，10月份教师绩效工资已拨付到位。当晚，部分老师称已收到此前被扣的工资。此前，有教师反映当地推行教师绩效工资全额浮动，导致工资大幅减少，有人实发工资仅800多元。　　【安徽】“高校老师杀害女大学生案”开审：案情重大，择期宣判 　　芜湖市中级人民法院网站通报称，10月30日上午，芜湖市中级人民法院开庭审理了被告人郭春牛犯故意杀人罪一案。由于案情重大，该案将择期宣判。据扬子晚报紫牛新闻报道，2019年9月19日下午，在安徽省芜湖市安徽工程大学校门外发生了一起凶杀案。该校博士教师郭某牛与来自江苏淮安市的19岁大学生涵涵经历相恋与分手后，欲求复合无果的郭某牛，持匕首刺死涵涵。涵涵的妈妈谢女士表示，“我们暂时放弃民事赔偿，希望法院判处郭某牛死刑，立即执行。”　　【四川】首次惩戒涉嫌电信诈骗电话用户，5年内限制办理通信业务 　　据红星新闻报道，10月30日，四川省公安厅首次公开曝光437名涉嫌电信网络诈骗电话用户黑名单，并已于近日实施通信业务限制惩戒。据介绍，被纳入四川省涉嫌电信网络诈骗电话用户黑名单的用户，5年内限制办理通信业务，最多允许持有1个移动电话号码；黑名单用户在列入黑名单时名下已有移动电话号码的，先行暂停服务；自暂停服务之日起30日内，用户可向电信企业申请恢复保留1个移动电话号码。黑名单用户名下无移动电话号码的，仅允许办理1次移动电话新入网手续，且只能办理1张移动电话卡。　　【甘肃】青藏高原发现丹尼索瓦人化石，可证明16万年前古人类活动 　　国家文物局10月30日在京召开“考古中国”重大项目重要进展工作会，通报了甘肃夏河白石崖溶洞遗址、青海都兰热水2018血渭一号墓等2项重要考古成果。白石崖溶洞遗址早年出土一枚古人类下颌骨化石，经体质人类学、古蛋白和铀系测年技术分析，确认为距今约16万年前的丹尼索瓦人化石。白石崖溶洞遗址是目前东亚第一个发现丹尼索瓦人化石和丹尼索瓦人DNA的旧石器时代考古遗址，是青藏高原史前考古的重大进展，更是国际上丹尼索瓦人研究的重大突破，揭示了丹尼索瓦人在晚更新世长期广泛分布在欧亚大陆东侧，长期生活在青藏高原上。　　【福建】厦门市人大审议护老法规：独生子女每年可享10天照护假 　　10月28日，厦门市十五届人大常委会第38次会议听取了《厦门经济特区老年人权益保障若干规定（草案）》的说明和初审报告。《草案》提出，独生子女的老年父母患病住院治疗期间，其子女可以享受每年累计不超过十天的照护假，照护期间工资福利待遇不变。赡养人应当保证老年人享受不低于家庭平均生活水平，赡养人的配偶应协助履行赡养义务。入住养老机构的老年人，家庭成员应经常探望；对长时间未探望老年人的家庭成员，养老机构可提醒其前往探望。
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ75N4K40534A4SC", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
东京奥组委公布退票方案：坚称不会取消奥运，也不会空场比赛:
                　　东京奥组委30日公布了退票方案，声明所有无法观看明年奥运会和残奥会比赛的持票者，可以通过官方网站退票。　　对于奥运会可能因为新冠肺炎疫情被取消，或者空场举行面临的大规模退票问题，东京奥组委发言人高谷正哲表示：　　“我们没有考虑过奥运会取消的问题，也没有考虑过奥运会空场举行的问题，但是，一旦我们无法为观众提供观看比赛的机会，肯定会为他们退票。”　　他还表示，奥组委正在制定相应的防疫措施，以保证奥运会和残奥会能够在明年如期举行。　　但东京奥组委在现阶段显然无法正面回答入场观众人数的问题，毕竟日本所有职业比赛都只能允许部分观众入场。如果奥运会不能允许全部观众入场，肯定会有持票观众退票。　　相关问题是，这次退票方案针对的都是通过奥组委官方购票网站买到门票的购票者，而门票退票时间只有20天，奥运会退票时间从11月10日至11月30日，残奥会退票时间为12月1日至12月21日。东京奥组委表示，奥运会的具体防疫措施到年底才能确定，到时也许能知道将允许多少观众入场。　　按照相关方案，退票者需要在官方网站注册，然后通过简单的手续就可以完成退票，门票款将按票面价格退回到购票者的信用卡或者银行账户上。　　奥组委特别提醒需要退票的观众注意网络和电话诈骗，所有的退票业务都要通过官网进行，组委会不会通过任何方式询问退票者的银行账户号码或者信用卡号码。　　需要注意的是，退票者必须在规定的退票时间内居住在日本，因为退票网站相关页面在日本之外无法操作，如果退票者不在日本，则需要拨打奥组委票务客服电话，客服会代表门票持有者在网上完成退票手续。　　奥组委特别指出，对于通过票务代理商购票的外国观众，需要自己负责退票问题，不在这次退票的范围之内。　　东京奥组委还表示，对于退回的门票，将制定新的政策重新销售。
                            
国产大飞机C919今天全球首秀:
                　　 　　本报讯（记者 蔺丽爽）10月30日，2020南昌飞行大会将在江西南昌瑶湖机场举办。本届飞行大会上，国产大飞机C919将作为特别“嘉宾”亮相南昌天空，这将是C919全球第一次飞行表演。　　据介绍，本届南昌飞行大会为期3天。10月30日将举行江西航空产业发展论坛暨产业推介会和ARJ21飞机交付仪式；10月31日至11月1日，将举行2020南昌飞行大会开幕式、飞行表演、航空飞行器及航空企业静态展示等活动。　　国产大飞机C919将全球首次亮相航展，面对普通观众公开进行动静态展示，并举行飞行展示，观众可以大过眼瘾。C919和南昌有着深厚的渊源，部分机身在南昌制造，也曾在此试飞，是有着“南昌基因”的国产大飞机。　　此外，今年还有ARJ21、初教6、L-15、AC311等多架飞机将进行空中飞行展示。10余架特技飞机将表演单机特技、多机编队等精彩特技动作。国内知名动力伞表演队将通过利用滑翔伞、跳伞、动力伞、热气球、航模等多种飞行器给观众带来精彩的航空体育运动表演。　　在航空企业静态展上，将有国内外知名航空飞行器共计70架进行展出。其中，C919、ARJ21、湾流系列公务机、本田公务机等国际国内知名民机不少于20架；教8、教10等教练机不少于15架；中航工业602所、昌飞等直升机不少于15架；其他飞机类不少于20架。　　根据商飞官网统计，目前国产C919累计客户已达28家，订单总数超过1000架。C919大飞机预计最迟2021年进入量产，目标年产100架。　　另外，今年以来，三架国产新支线客机ARJ21首次交付给国航、东航、南航三大航空公司，标志着ARJ21进入我国主流民航市场。　　供图/视觉中国
                            
芬兰机场新冠病毒嗅探犬获奖:
                　　因为在机场嗅探新冠病毒，芬兰4条嗅探犬28日获得“特别英雄犬奖”。　　这4条嗅探犬自9月以来在赫尔辛基万塔国际机场“上岗”，协助发现新冠病毒无症状感染者。出入万塔机场的旅客可自愿接受检测，将擦拭颈部皮肤的样本放置杯中供它们嗅闻。嗅探犬对已感染的样本反应明显。如果有异常，相关旅客将被带至健康信息站点做进一步检查。　　据德新社报道，训练有素的嗅探犬只需10至100个分子样本即可嗅出感染病例，而聚合酶链反应（PCR）法仪器检测则需要1800万个分子样本。按照检测团队说法，嗅探犬与PCR检测结果“大体吻合”。　　芬兰养犬俱乐部董事会总裁哈里·莱赫科宁说，这4条名为“克西”“米纳”“埃特”和“瓦洛”的嗅探犬出类拔萃，它们的工作对“全球人类健康产生积极影响”，因此授予它们“特别英雄犬奖”。　　这4条嗅探犬将在赫尔辛基万塔国际机场工作至年底，其中2条先前参与嗅探癌症的工作。研究人员目前研究嗅探犬和PCR检测结果的近似程度，预期年底发布研究结果。（王逸君）【新华社微特稿】
                            
中银航空租赁：向TUI出租两架波音737 MAX 8:
                　　中国网地产讯 30日早间，中银航空租赁公告称，与TUI Travel Aviation Finance Limited订立相关协议。　　根据协议，中银航空租赁将购买两架波音737 MAX 8，并将飞机租赁予TUI Travel Aviation Finance Limited。供TUI AG集团旗下航空公司运营。两架波音737 MAX 8飞机预计于2020年末或2021年初交付。　　公告称，TUI Travel Aviation Finance Limited为一家于英格兰与威尔士注册成立的公司，由TUI AG全资拥有。 TUI AG为一家于德国注册成立的公司，主要从事旅行及旅游业务。
                            
湖南今年恢复和新开通国际全货机定期航线11条:
                　　我省国际航空物流发展提速　　今年恢复和新开通国际全货机定期航线11条　　近年来，湖南省在实施航空口岸提质升级、加强口岸通关能力建设、大力发展国际货运航线等方面精准发力，国际航空物流发展成效显著。作为湖南首届口岸经贸博览会的分论坛之一，首届湖南空港国际物流发展论坛今天在岳阳举行，论坛以“提升国际航空货运能力，畅通国际国内双循环”为主题，谋划湖南空港国际物流产业高质量发展。　　航空物流网络的构建对地区经济发展具有巨大拉动作用。据省商务厅副厅长王庭恺介绍，近年来，省政府把发展航空物流产业作为转变经济增长方式、调整产业结构的重要抓手，并结合产业布局和区域优势资源，发展多种多样的航空经济形态。　　据介绍，长沙航空口岸先后获批进境冰鲜水产品、进境食用水生动物、进境药品和进境水果4项口岸资质，张家界航空口岸获批进境食用水生动物、进境冰鲜水产品、进境水果口岸资质3项口岸资质，常德桃花源机场实现了首次“临时开放”。长沙、张家界积极发展国际全货机货运航线，全省恢复和新开通国际全货机定期航线11条，为稳定外贸外资基本盘提供了物流通道和重要支撑。　　国际航空物流助推了开放型经济的发展。长沙市积极引进顺丰航空、中外运、菜鸟物流等大型企业，为我省跨境电商、邮快件等产业打通欧、美物流通道，带动了一大批相关产业企业集聚发展。今年6月，张家界国际全货机定期航线首航，实现了东南亚水果和生鲜直接进口，同时为湘西北地区农产品出口搭建了便捷的国际通道。(记者 周月桂)
                            
空客天津总装线第500架A320系列飞机交付南航:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　南都讯 记者钟丽婷 实习生张熹珑 通讯员南宣 10月29日，南航在天津引进一架全新空客A320neo型飞机，该飞机系空客天津总装线第500架A320系列飞机，至此，南航集团经营客货运输机达856架，南航机队总规模居亚洲第一，世界第三。　　新飞机未来将投放至深圳市场运行　　南都记者获悉，这架新客机是南航集团全年引进的第13架全新客机，也是“十三五”期间，南航集团引进的第303架全新客机，对加速推进中国民航国内市场全面恢复，加快形成国内国际双循环相互促进的新发展格局具有重要意义。　　空客A320neo是世界上最先进的窄体机之一，乘坐舒适，深受旅客喜爱。南航引进的这架空客A320neo采用了166座三舱布局，搭载LEAP1A发动机，燃油效率明显提升。未来，南航计划将该架A320neo投放到深圳运行，全力支持粤港澳大湾区航空运输发展。在“十四五”期间，南航机队发展还将全力配合“一带一路”、粤港澳大湾区等国家战略，持续加大国内运力投入、完善网络布局，推进广州-北京“双枢纽”建设。　　　　空客天津总装线第500架空客A320系列飞机交付南航。南宣供图　　空客A320、A330、A350系列飞机系南航主力机型　　新冠肺炎疫情以来，南航勇当复工复产交通运输“先行官”，5至6月在空客天津总装线先后接收3架A320neo飞机，加上本次新引进的客机，南航全年已累计在空客天津总装线接收4架A320neo型飞机。　　　　南航全年已累计在空客天津总装线接收4架A320neo型飞机。南宣供图　　据介绍，南航是空客A330机型的国内首家用户，也是国内唯一的空客A380用户，还引进了空客最先进的空客A350飞机，是空客在国内最大的客户之一。　　长久以来，南航和空客建立了紧密的战略合作伙伴关系。目前，空客A320系列、空客A330、空客A350都是南航的主力机型。今年8月，南航还派出了团队远赴德国汉堡接收了首架采用灵活客舱构型的空客A321neo飞机，这是自疫情发生以来中国航空公司首次前往欧洲进行飞机接收工作。空客天津生产线第500架飞机交付南航，标志着中国航空公司与空客的合作进入新的阶段。
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ642D3905129QAF", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
好消息！洛阳机场又添新航线了:
“内鬼”出现？她曾是共和党隐藏最深的“人气女王”，一投票就惊呆世界:
                　　　　科林斯在很多问题上的摇摆不定，让她逐渐从一个潇洒的“独立派”，成为受两边排挤的“边缘人”。　　|作者：咖喱 张子涵　　|编审：苏苏　　距离美国大选还有一个多周的时候，已故大法官金斯伯格的继位者终于尘埃落定。由共和党提名的候选人巴雷特（这位保守派大法官环环写过，点击复习）顺利就职，算是给处于大选关键阶段的特朗普和共和党打了一剂强心针。　　其实，由巴雷特来补缺也算板上钉钉的事了，毕竟共和党以53：47的席位优势直接控制着参议院，决定了最终投票阶段不会有啥意外。　　谁知，还是发生了点小插曲。从表决中52：48的票数比来看，和预想的还是有1票的跑偏。　　这1票出自苏珊·科林斯，此次唯一一个投反对票的共和党参议员。她当然不会不知道投出这1票的后果——虽然不会对结果造成影响，但算是彻底得罪特朗普了。　　实际上，这不是科林斯第一次干这种事了。2017年，就是因为她的一张反对票，让共和党废除奥巴马医改的行动泡了汤。“身在曹营心在汉”，这不仅因为科林斯身处的缅因州一直是民主党把持的“蓝区”，她是片区唯一的共和党议员，被看作是“万‘蓝’丛中一点‘红’”。更因为，她多年来凭借自己特立独行的跨党派人士这一人设，一度成为参议员中的人气女王。　　然而，如今随着两党日益变得水火不容，她开始 “两面不是人”，如意算盘也没那么好打了。　　　　与特朗普的尴尬关系　　从特朗普上台以来，科林斯就一直和他“八字不合”。　　之前科林斯常常顾及自己所在缅因州民主党人较多的情况而跑票，但共和党高层没有刁难她，毕竟科林斯也算守住了蓝区中的一块红色阵地。　　2016年特朗普的当选成为一个转折点。当时的科林斯已是共和党成员、缅因州州长，家族里除了父亲，再往上推三代也都曾在参议院任职过，可谓政治大户了。　　　　·科林斯早期照片。　　彼时，科林斯为《华盛顿邮报》撰文，说不会投票给特朗普。这一举动让她上了头条，也让共和党颜面扫地，指责她完全无视“共同的体面”。　　特朗普最终赢得大选，还做出竞选承诺，要废掉奥巴马的《平价医疗法案》。2017年，共和党尝试废除法案，凭借多数席位的优势，成功近在咫尺。但这时候科林斯又来“坏事”了，她投出了一张决定性的反对票，让这一计划流产了。　　这次科林斯反对提名巴雷特后，她的屡次拆台终于让特朗普忍无可忍。特朗普在推特上怨念深重地细数科林斯的“前科”，甚至斥责她不配当参议员。　　　　·科林斯和特朗普　　如果说投出反对票的行为符合科林斯一贯的人设，但她又在一些关键问题上不那么“独立”。毕竟共和党的支持影响着她的参议员席位，因此科林斯也几次放下身段，努力弥补和特朗普的关系。　　2018年，安东尼·肯尼迪大法官退休，获得共和党提名的卡瓦诺是保守派最大的希望，但他被指控性侵。　　在特朗普和参议院领袖麦康奈尔的施压和劝说下，科林斯犹豫之后，最终以性侵证据不足为由，选择支持卡瓦诺。　　　　·科林斯（穿红衣服者）和特朗普　　科林斯是政坛上资历最老的女性参议员，并且一向支持婚姻平等和堕胎权，因此收获了不少自由派和女性主义者们的好感。但她的这个决定让很多人“粉转黑”，说要在2020年把她拽下台。　　　　·科林斯投票给卡瓦诺的事一直被深深诟病。　　如果说一次还是偶然，科林斯的第二次妥协，让她的部分民主党支持者确信自己的偶像已“人设崩塌”。在2020年的特朗普弹劾案中，科林斯选择站在共和党一边，认为特朗普无罪。　　尽管种种迹象表明，科林斯与特朗普政治意见不合，但同党派的出身仍把这两人时刻绑在一起，这种关系简直就是大写的尴尬。　　　　两边受尽夹板气　　想要“脚踩两只船”，没那么容易。科林斯在很多问题上的摇摆不定，让她逐渐从一个潇洒的“独立派”，成为受两边排挤的“边缘人”。　　首先，特朗普就没给她好果子吃，在疫情中给她穿了“小鞋”。　　在美国疫情暴发之初，科林斯不得不暂停议员竞选活动，并试图通过抗疫来笼络人心。而在向特朗普发出物资支援请求被拒后，她眼睁睁看着特朗普大方地给科罗拉多州和亚利桑那州调拨了呼吸机。这差别待遇，让人为她掬了一把辛酸泪。　　　　·科林斯和特朗普　　疫情期间，科林斯还努力推动了一个名为“薪水保护计划”的救济方案，但特朗普却在10月27日取消了与议长佩洛西的谈判，表现出对这个方案的不支持。　　另一方面，民主党也不再青睐科林斯，还将之前卡瓦诺案和特朗普弹劾案中她的投票举动视为突破点，费尽心思想赶她下台。　　在舆论上，民主党声讨柯林斯是虚伪的温和派，和特朗普狼狈为奸。同时，民主党中也跳出许多科林斯的挑战者，想借助党派扶持接手她的参议员位置。　　这令科林斯的选举遭遇了前所未有的危机。在2014年的选举中，科林斯的支持率领先对手37个百分点，而现在，她的支持率只有37%，远远落后另外两位支持率均超过50%的对手。　　　　·号召把科林斯投出去的海报。　　两边的排挤也让科林斯的声望坠入谷底。　　2015年，她以约70%的选票赢得连任后，成为美国最受欢迎的参议员之一。但在现在的民调中，她甚至超过麦康奈尔，成为全美最不受欢迎的参议员。　　《纽约客》还嘲讽她，说她“在决定为麦康奈尔午餐点什么之前要花几个小时深思熟虑”。　　　　两极化下无以为继的“独立”　　科林斯的尴尬处境看似是她“自作自受”，立了人设却无法一以贯之，想要兼顾却落得两边都不讨好。　　比如，对于这次给巴雷特投出反对票的原因，尽管科林斯声称，是为了“公正和一致”，因为参议院打破了在总统选举前不进行大法官提名投票的惯例。但很多人揣测，她也有自己的私心。因为2020年的参议员连任竞选在即，科林斯想用这种方式重拾“独立”，为焦灼的选战赢得一点胜算。　　不管是出于什么考虑投出这一票，科林斯都把自己温和性摇摆的行事风格体现得淋漓尽致。　　　　而实际上，科林斯身上也反映着美国左右两极化政治气候下，温和中间派的尴尬处境。　　美国社会的割裂早有先兆。奥巴马执政期，中下层的保守派白人和主流精英的价值断裂就开始凸显。特朗普当选后，白人至上主义的气焰再次上升，不仅使美国政治开始保守化，也让美国政坛加剧两极化。前段时间，由弗洛伊德事件导致的大规模左派抗议运动，就是一场因“左右”矛盾引发的标志性事件。　　　　·今年6月份，弗洛伊德事件引发全美大游行。　　衡量美国两极化程度的一个指标就是反对派选民对总统的看法。调查显示，支持特朗普的民主党人比率极低，而共和党人恰恰相反。　　在总统身上的意见分化如此剧烈，更何况有明确党派倾向的地方州了。科林斯以往“以共和党之名、行民主党之实”的做法已经行不通，因为选民更看重的是立场坚不坚决，是不是和自己站一边。　　其实稳定的政局需要科林斯这样的温和派，他们可以维持美国政治不断变化的动态平衡，修补两党之间的裂痕和鸿沟，甚至有时能用决定性的一票改变政局走向，让政治达成双方妥协的艺术。　　此前科林斯也一直在努力扮演这个角色。不管投票是否被期待，她从未错过参议院一次投票，拿下了“美国参议院史上最长完美投票”的纪录。她也曾在2005年与其他参议员一起阻止共和党取消对下议院候选人的提名，成功避免了提名可能导致的政党极化。　　但如今，她个人的努力似乎已经无法抵抗时代的浪潮，只能在美国日益极化的政治气候的夹缝中生存，不禁让人唏嘘万分……
                            
航拍苏北“金色家园”:
意大利议员不肯好好戴口罩，被抬出会场:
                　　【文/观察者网 陈思佳】意大利疫情卷土重来，累计确诊已经突破60万，可此时有人在公共场合却坚持不戴口罩还大吵大闹，怎么办？意大利议会用实际行动给出了他们的答案：把不好好戴口罩的议员抬出去。　　　　当地时间10月29日，安莎通讯社（ANSA）、《撒丁联合报》（L'Unione Sarda）等意媒报道，在当天意大利众议院的辩论中，众议员、意大利中央联盟党（Alleanza di Centro）成员维托里奥·斯加比（Vittorio Sgarbi）一再无视警告拒绝戴好口罩，反倒还出言不逊，工作人员不得不把他“请”出会场。　　　　《撒丁联合报》报道截图　　　　“斯加比不戴口罩被赶出议会”，ANSA报道截图　　在斯加比发言时，他并没有戴好自己的口罩，口罩只遮住了鼻子。工作人员和众议院副议长玛利亚·埃德拉·斯帕多尼（Maria Edera Spadoni）随即提醒斯加比，要求他遵守议会的规则戴好口罩。但斯加比以自己患有鼻炎为由拒绝听从，还声称“戴着口罩没办法说话”。　　经过斯帕多尼和现场工作人员的轮番提醒后，斯加比反倒是被“激怒”了，他用手指着主席台，大骂斯帕多尼是“法西斯”。这番不当举动立即引起了会场骚动，工作人员警告斯加比，在会议中不能这样侮辱议会主席。　　见多次警告无果，斯帕多尼最终下令，将斯加比逐出会场，于是就有了视频中这一幕：几位工作人员把他直接抬出了议会。　　　　不戴好口罩的斯加比　　　　斯加比被工作人员抬走，视频截图　　但被“请”出议会后，斯加比也丝毫没有悔意。他向媒体坚称自己的做法没有问题，还继续攻击斯帕多尼：“戴口罩就是他们的借口，他们容不下异议。菲科（Roberto Fico，意大利众议院议长）和斯帕多尼都是法西斯。今天我已经出示了医学证明，证明我鼻炎已经有40年了，不能戴口罩，但菲科没考虑到这一点。”　　不过他的说辞并没有得到认可。众议院议长菲科在小组会议上谴责了斯加比的行为，并授权调查人员对其违反规定的举动开展调查。安莎通讯社称，这意味着斯加比可能会因自己的违规行为遭受处罚。　　实际上，这既不是斯加比首次“明知故犯”拒戴口罩，也不是他首次被抬出议会了。在今年6月11日的一次听证会上，斯加比也以鼻炎为由拒绝戴口罩，还在现场大发雷霆；6月25日，他又在众议院当众侮辱几名女性议员，结果被工作人员抬走。　　　　“意大利议员发表侮辱性言论后被抬出议会”，路透社6月25日报道截图　　目前意大利新一轮疫情仍在持续扩散，日新增病例仍呈升高趋势。根据意大利卫生部10月29日公布的数据，意大利新冠肺炎累计确诊616595例，累计死亡38122例，过去24小时新增确诊26831例。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                            
美国将在圣诞前从阿富汗撤军？众议院军委会主席：特朗普未提交相关计划:
美媒：特朗普可能在选举夜留在白宫:
多个驻外使馆通知:赴华人员须凭双阴性证明乘机:
阿塞拜疆使用无人机摧毁亚美尼亚“龙卷风”火箭炮?现场画面曝光！:
“蓬佩奥的反华表演，成为自编自演的独角戏”:
                　　澎湃新闻高级记者 于潇清 记者 王露　　10月30日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，美国国务卿蓬佩奥在访问亚洲多国期间一再对中国进行抹黑攻击，但有关国家并未呼应蓬佩奥的反华言论，反而表示不会为了外国而牺牲自身的独立、主权和领土完整。中方对此有何评论？　　　　汪文斌表示，蓬佩奥一再对中国进行无端指责，遭到各国冷遇，其反华表演成为自编自演的独角戏，这并不奇怪。我注意到，蓬佩奥的反华言行不仅在亚洲遭到抵制，在美国国内也受到很多批评。　　汪文斌强调，事实证明，散布谎言没有市场，制造分裂不得人心，煽动对抗没有前途。在21世纪的今天，实力再强大，搞欺骗、胁迫、霸凌那一套，最终也只会沦为孤家寡人，遭到可耻失败。少数美国政客的污蔑抹黑，蒙蔽不了世人，更阻挡不了中国坚持和平发展、实现民族复兴的大事。　　本期编辑 常琛
                            
俄单日新增新冠病例超1.8万例 连续两天刷新纪录:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中新网10月30日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯新冠疫情防控指挥部30日表示，过去24小时，俄新增新冠病毒感染病例达18283例，创下单日新增病例新高，累计感染病例达1599976例。　　 　　当地时间10月18日，民众在莫斯科红场附近出行。 中新社记者 王修君 摄　　据报道，上次记录到俄单日新增新冠病例最多是在10月29日，新增病例达17717例。　　防疫指挥部指出，过去一昼夜，俄罗斯新增病例最多的是以下地区：莫斯科市5268例，圣彼得堡801例，莫斯科州524例。　　俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局中央流行病学研究院临床分析研究副主任娜塔莉亚·普舍尼奇娜娅表示，该国可能在单日新增病例达到2万例的峰值后，疫情开始进入稳定期。　　俄总统普京29日提到，俄新冠病毒疫苗试验进展顺利。俄两种疫苗(指“加马列亚”流行病与微生物学国家研究中心和“矢量”病毒学与生物技术科研中心研发的疫苗)都是安全和有效的，希望大规模接种能于2020年年底前启动。　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6U8CGC0514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
中国驻美法英意等使馆发紧急通知:
                　　澎湃新闻记者 姚晓岚 综合报道　　10月30日，澎湃新闻记者注意到，从10月29日起，中国驻美国、法国、英国、爱尔兰、意大利、波兰等多个国家的大使馆网站或微信公众号陆续发布了《关于搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测和血清抗体检测双阴性证明登机的通知》。　　通知明确，为控制疫情跨境传播，保护乘机人健康安全，自特定日期起，自当地国出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异IgM抗体检测（以下简称“血清IgM抗体检测”）为阴性的证明，申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。　　其中，对新冠检测的具体要求有三点，以中国驻美国大使馆发布的通知为例：　　一是对搭乘直飞（不经第三国中转）航班自美赴华人员，须在登机前48小时内在美国检测机构完成核酸和血清IgM抗体各一次采样、检测，并在获得核酸、抗体检测为阴性的证明后，根据核酸检测地，按领区划分，向中国驻美国使、领馆申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。　　二是对从美国出发，经第三国中转乘机赴华人员，须在美国进行第一次核酸检测和血清IgM抗体检测，在中转国（赴华直飞航班起飞国）进行第二次核酸检测和血清IgM抗体检测，并分别向中国驻美国和最后一个直飞中国航班中转国机场所在地的使领馆申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。　　第一次在美国进行的检测，须在离美航班登机前48小时内完成采样、检测，并获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性的证明。第二次在最后一个直飞中国航班中转国进行的检测，须在中转登机前48小时内完成采样、检测，获得核酸检测、血清IgM抗体检测为阴性的证明。　　三是对自第三国出发，经美国中转乘机赴华人员，目前美国主要机场不具备检测条件，建议谨慎选择自美国中转赴华。如确有需要途经美国，务必提前了解美国实施的外国人入境限制临时举措，办好美国签证，在入境美国后进行第二次核酸检测和血清IgM抗体检测，向中国驻美国使领馆申请并获得带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。如在不符合登机条件的情况下来美中转，将面临极高的滞留风险，甚至被遣返回出发地。　　对于中国公民申领带“HS”标识的绿色健康码，有三个步骤：　　一是中国公民在获得核酸检测、血清IgM抗体检测阴性证明后，应尽快通过防疫健康码国际版小程序，填写个人情况，并上传核酸检测、血清IgM抗体检测为阴性的证明。　　二是中国驻美使领馆将根据核酸检测地，按领区划分（驻美使领馆领区划分，请点击这里）尽快进行审核，符合要求的乘客将获得带“HS”标识的绿色健康码。　　三是执飞赴华直飞航班的航空公司将凭该航班起飞国家中国使领馆核发的带“HS”标识的绿色健康码验放乘客。请在健康码有效期内乘机，并配合航空公司查验。　　对于外国公民办理健康状况声明书，有四个步骤：　　一是外国公民在获得核酸检测和血清IgM抗体检测均为阴性的证明后，应根据核酸检测地，按中国驻美使领馆领区划分（驻美使领馆领区划分，请点击这里），尽快按相关使领馆要求方式，提交有效护照资料页、检测阴性的证明、申请人已签字的健康状况声明书扫描件。　　二是外国公民向驻美使领馆提交“健康状况说明书”。　　三是中国使领馆审核通过后，以电子邮件方式将认证过的健康状况声明书扫描件发送给申请人。申请人须自行打印并随身携带。　　四是执飞赴华直飞航班的航空公司将凭该航班起飞地中国使领馆核发的健康状况声明书验放乘客。请在健康状况声明书有效期内乘机，并在乘机时配合航空公司查验。　　在中国驻美大使馆下发的通知中，作出了6点特别提醒：　　一是请认真阅读本通知并据此妥善安排前往中国行程。如无法按要求获得核酸检测和血清IgM抗体检测结果均为阴性的证明，乘机前未能持有带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书，暂不符合乘机条件，需重新合理安排或调整行程。　　二是为便于检测，中国驻美使领馆并未指定或授权检测机构，请自行向检测机构了解并确认检测方式、报告内容、出具效率和收费等。　　三是非直达航班乘客需进行两次检测，鉴于自美赴华主要中转国机场转机区内多不具备检测条件，建议谨慎选择中转航班赴华，中转乘客请查询当地使领馆网站通知，注意了解中转国家涉及核酸和血清IgM抗体检测的相关要求及政策调整时间，以及入境要求，必要时提前办妥入境签证，以免在中转国出现无法及时有效检测并获得有效健康码或健康状况声明书，甚至造成在当地受阻、滞留等后果。　　四是目前，美国国际机场极少具备快速检测能力，美国境内检测机构较分散，且检测时长无保障。请慎重考虑经美中转赴华。　　五是本通知自美西时间2020年11月6日0时起实行，对美西时间11月6日0时前递交至驻美使领馆的健康码、健康声明书申请，驻美使领馆将按9月4日原通知标准审核。自实行之时起，此前驻美使领馆有关健康码、核酸检测等相关通知与本通知不一致的，以本通知为准。　　六是驻美使领馆再次提醒赴华人员，综合考虑疫情风险和出行成本，力争做到“非必要，不旅行”。在进行检测后，减少非必要外出，做好个人防护，避免出现感染情况。　　其他中国驻外大使馆的通知内容除实行日期外，内容基本一致。　　不同地区的旅客还需注意检测时间，一般均为2天（48小时）内，如中国驻法国大使馆发布的通知称，核酸检测和抗体检测均应于乘客登机前2天内在法国完成，以采样时间为准。如12月1日接受检测取样，则航班时间应不晚于12月3日。反言之，如航班时间为12月3日，则取样时间应在12月1日（含）之后。　　此外，不同年龄的旅客均包含在此次通知要求范围内，如中国驻法国大使馆的通知就明确，以上政策涉及所有乘客，包括婴儿、儿童。　　同时，中国驻外使馆还敦促旅客认真遵守上述要求，如中国驻波兰使馆提醒乘客务必如实申报个人信息，提供真实、有效的核酸检测以及血清IgM抗体检测报告。如发现故意隐瞒病情、涂改伪造核酸检测报告以及血清IgM抗体检测报告情况，将依法严肃追究有关人员法律责任。　　本期编辑 常琛
                            
孟晚舟案主审法官裁定支持孟方关于举证问题的部分诉求:
                
                    
                        
                        0
                    
                    
                        分享至
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                        
                            
                            
                            
                            用微信扫码二维码
                            分享至好友和朋友圈
                        
                    
                
                
                
                    　　中新社多伦多10月30日电 (记者 余瑞冬)加拿大不列颠哥伦比亚省(又译卑诗省)高等法院10月29日公布关于孟晚舟引渡案的一项裁定。主审法官支持孟晚舟一方关于举证问题的部分诉求。　　在今年9月下旬进行的一轮聆讯中，孟晚舟辩护团队提出，美方滥用其与加拿大之间的引渡协议的特权，试图以一套错误的“事实”实现对孟的引渡。辩方认为，美方在向加方提供的案件记录中误导了加方，并提出举证多项额外证据的诉求。法官在此次最新的裁决中接纳了其中一部分诉求。　　关于孟晚舟2013年向香港汇丰银行方面展示的演示幻灯片(PPT)，法官认为，美方案件记录对PPT内容的“遗漏可以影响该记录的可靠性。最明显的“遗漏”是删去了“华为与星通(Skycom)公司的关系是正常且可控的商业合作”这一表述中的“可控”一词。　　另外，案件记录“遗漏”了PPT中“作为华为业务伙伴，星通与华为在伊朗进行销售和服务”的内容。法官认为，这一做法具有误导性。　　美国法律专家伯灵格(John Bellinger)在其证言中表示，汇丰是否违反美国对伊制裁令，只与美元清算是否经手美国银行有关，而与星通和华为的关系无关。法官认为，这一点对于判断汇丰银行是否承担损失或风险的法律背景具有意义，同意纳入证据。　　法官还认为，华为方面与汇丰银行相关部门高管的业务往来电邮显示，案件记录所言汇丰仅有初级职员知悉华为与星通关系的表述并不准确。　　另外，法官指出，美方案件记录里，略去汇丰银行与美国司法部所签延期起诉协议中关于“明知故犯”(knowingly)表述之举不妥。　　同时，针对控方早前提出的拒绝辩方举证并中止辩方针对程序滥用第三分支申诉的请求，主审法官予以驳回。　　孟晚舟律师团队认为该引渡案存在程序滥用，故应中止引渡程序，并为此设置三条分支线进行申诉。其一是以美方高层政治人物表态证明此案的政治属性；其二是论证加执法部门在温哥华国际机场拘押孟的过程中存在程序滥用；其三是指出美方向加官方提供的案件记录等文件具有误导性，存在“重大遗漏和错误陈述”。　　法官认为，辩方举证的内容具备挑战案件记录可靠性的现实可能。法官同时认为，辩方目前在第三分支举证问题上的论点尚不足以中止引渡案，但当这些论点与另两个分支一并考虑时，有可能达到目的。　　目前卑诗省高等法院正进行新一轮孟晚舟引渡案聆讯。控辩双方围绕加执法部门在拘押孟晚舟的过程中是否存在程序滥用的问题，对加拿大皇家骑警、边境服务局的多名相关证人展开交叉质询。(完)　　来源：中国新闻网
                
                
                    
                    特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
                    Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.
                
                
                



  //初始化反作弊
  var wm = null;
  // 只需初始化一次
  initWatchman({
    productNumber: 'YD00157343455660',
    onload: function (instance) {
      wm = instance
    }
  });



                
                    
                
                
                    var isShowComments = true, tieChannel = "";
                
                
                    (function () {
                        if (window.isShowComments === undefined) {
                            window.isShowComments = true;
                        }
                        var config = {
                            "productKey": "a2869674571f77b5a0867c3d71db5856",
                            "docId": "FQ6VUK3G0514R9KD", //"data.article.postid", "FNMG85GQ0514HDQI"
                            "target": document.getElementById("tie"),
                            "operators": ["up", "down", "reply", "share"],
                            "isShowComments": isShowComments,   //是否显示帖子列表
                            "hotSize": 3,   //热门跟贴列表 展示3 条
                            "newSize": 2,   //最新跟贴列表 展示 10 条
                            "showPaging": false, //显示分页栏
                            "submitType": "commentPage"   //新发帖子的展现形式：停留在当前页面(currentPage) | 跳转到跟贴详情页(commentPage)
                        };
                        Tie.init(config, function(data) {});
                    })();
                
                
                
                    /阅读下一篇/
                    
                    
                        返回网易首页
                        下载网易新闻客户端
                    
                
            
美大选选情富有悬念 ＂摇摆州＂对选举结果至关重要 :
泰国入境隔离时间将由14天缩减至10天 :
外媒：法国警方逮捕一47岁男子，曾与尼斯袭击案犯有联络:
                　　来源：@中国日报网　　@中国日报网 10月30日消息，路透社援引法国BFM电视台消息报道，据警方消息称，一名47岁的男子因涉嫌曾与尼斯袭击事件的罪犯联络而遭到警方逮捕。　　29日，在法国尼斯一座教堂内，一名突尼斯男子持刀高喊 “真主至大”（Allahu Akbar）。”并斩首了一名女子以及其他两人。警察赶到后击毙罪犯并将其带走。　　（原题为《法国警方逮捕一47岁男子，曾与尼斯袭击案犯有联络》）
                            
飓风“泽塔”袭击美国南部已致6人死亡、数百万户断电:
日本海上自卫队迎来首批女性潜艇船员，共5人:
美国专家哀叹：中国式封城是不可能了，学学加拿大也好啊:
                　　【编译/观察者网 齐倩】一位致力于淡化新冠病毒威胁的美国总统，一批高喊“自由高于健康”的民众，还有在总统、民众和防疫措施之间无所适从的各州州长……美联社10月29日发文称，在美国这场已经持续近8个月的疫情危机中，没有一个人是无辜的：各级政府负责人都犯下了严重的错误，浪费了疫情防控过程中最宝贵的时间和机会。　　美国的医学专家认为，在美国大选即将来临之际，新一波大规模感染将会席卷全美，其结果是：这个已有超900万人感染、近23万人死亡的国家，还会面临一个可怕的寒冬。　　哥伦比亚大学一名医学专家告诉美联社，全美反应的不一致“着实让人沮丧”。他说，即使美国做不到“中国式封城”，但也至少学学加拿大，在重新开放时谨慎行事。　　　　美联社：“太让人沮丧了”，美国防疫的严重失误　　福奇：美国防疫就像“一场混战”　　在总统大选和又一年寒冬来临之际，美国迎来了第三波新冠疫情确诊高峰。根据《纽约时报》29日统计数据，全美每日新增确病例飙升至“前所未有的高度”，过去一周平均每天超过7.5万例；截至当地时间29日，美国累计确诊突破了900万例大关，死亡人数已逼近23万。　　与此同时，美国医学专家们开始感到“无力且沮丧”，原因在于全美防疫措施从未得到统一执行。　　哥伦比亚大学国家防灾中心的欧文·里德莱纳（Irwin Redlener）博士说：“疫情反应的不一致让人很沮丧。如果我们能严格、及早、积极地执行所有公共卫生方法，我们就不至于陷入如此境地。”　　里德莱纳估计，如果美国更广泛地接受口罩和社交距离等防疫措施，该国近23万多人的死亡人数中，至少有13万本可以避免。尽管新一波疫情的全面暴发不可避免，但他仍呼吁美国不能自暴自弃。　　里德莱纳指出，即使中国式封锁不可能实现，但像加拿大那样采取更为温和的方式——在重新开放时谨慎行事、戴上口罩和保持安全距离，也会比各州和各党派采取的方式更能挽救生命。　　与美国放任自流的防疫相比，加拿大联邦和省政府早于今年5月就建议民众戴口罩，在疫情放缓时逐步取消限制。今年7月，加拿大政府还面向全国推出一款手机应用，帮助民众和公共卫生部门报告和追踪病例情况，以助防控病毒传播。面对近日又一波病例新增高峰，加拿大各地重新采取严格的限制令。　　如何处理这场危机，已经成为美国总统特朗普和民主党总统候选人拜登在竞选时争论的核心问题：特朗普嘲笑了拜登戴口罩的行为，并一再向美国保证疫情“很快就会结束”；拜登则抨击了对方淡化病毒并无视医学专家建议的行为。　　里德莱纳也对特朗普淡化疫情的行为感到愤怒。他指责道，为什么特朗普就不明白自己身为总统的影响力，不明白“有多少人听从他的建议”对病毒放松警惕。“特朗普手上沾满了鲜血”。　　美国顶级传染病专家安东尼·福奇博士同样指出，各州对如何处理重新开放和飙升的病例之间有不同的反应。在周三一场有关疫情应对的视频论坛上，福奇指出：“如果各州都采取相同的防疫措施就再好不过了。但现在就像一场大混战，一些州根本对此不在意。”　　　　《纽约时报》统计：美国累计确诊病例已超900万　　“这是我所研究过的、最为政治化的疫情”　　许多重灾区的州长都承受着巨大的政治压力，以至于难以实施公共卫生官员建议的阻止病毒传播、避免医院人满为患的必要措施。但美联社承认，这种压力不仅来自联邦政府、来自两党党争，还来自于当地民众。　　2月份，在疫情暴发的初期，全美州长们几乎普遍采取了激进的限制措施，试图使疫情曲线变平，但很快就遭到了当地居民的强烈反对。居民们对这场“经济灾难”感到愤怒，认为强制性的防疫措施侵犯了他们的宪法自由。　　与此同时，不少州此前浪费了许多钱抢购了数百万剂羟氯喹，这种抗疟疾药物曾被特朗普吹捧为“抗疫神药”，但后来被弃用。美联社称，仅犹他州就花费了80万美元来建立药物储备。　　各州也获得了大量联邦资金，部分是为了帮助地方政府应对疫情。但许多州把钱花在与公共卫生完全无关的事情上，比如北达科他州将1600万美元拨款用于水力压裂采气，尽管该州已经成为疫情热点地区之一。　　在爱达荷州，共和党籍州长布拉德·利特尔（Brad Little）也拒绝在该州执行戴口罩的要求，尽管该州医院正处于危机之中，不得不把得不到有效救治的病人空运到西雅图和其他地方。　　早于6月，犹他州的流行病学家安吉拉·邓恩（Angela Dunn）就呼吁恢复限制措施，以避免医院人满为患。她警告说：“这可能是我们纠正错误的最后机会。”但该州共和党籍州长加里·赫伯特（Gary Herbert）没有听从这个建议，仍然拒绝在全州强制实施戴口罩的要求。　　犹他州的医院目前已人满为患，但仍然保持开放。犹他大学儿科传染病主任帕维亚（Andrew Pavia）博士对此表示很无奈。他说：“全国对第三波疫情的反应非常敷衍。医疗部门的每个人都在说，‘来吧，各位，请帮帮我们’。这种沮丧、疲劳和失望真的很明显。”　　密歇根大学公共卫生历史学家霍华德·马克尔（Howard Markel）博士说：“这次大流行比我经历过、从事过或研究过的任何一次大流行都更加政治化。”　　马克尔表示，虽然部分责任应归咎于地方领导人及其支持者，但很大一部分责任应归咎于特朗普和其政府官员，因为他们不支持州长采取更严厉的措施，他们削弱和侮辱了传染病专家。　　　　梅多斯：我们不打算控制疫情，主持人听完一脸惊愕　　寒冷的冬季将迫使人们待在室内，在室内病毒更容易传播，加之对限制措施的疲惫和愤怒，美国人正进入一个危险的阶段。明尼苏达大学传染病预防专家迈克尔·奥斯特霍尔姆（Michael Osterholm）说：“如果把这些因素都考虑进去，那我们就不应该对目前的糟糕局势感到惊讶。”　　当地时间10月26日，在日内瓦召开的例行记者会上，世界卫生组织总干事谭德塞向各国发出警告，面对严峻的疫情局势，各国领导人应“权衡各方利弊”。他强调，疫情不是“政治足球”（political football），务必不能放弃疫情防控。　　就在谭德塞发表上述讲话前不久，白宫幕僚长梅多斯在接受采访时公然宣称，美国政府“不打算控制疫情”。民主党副总统候选人哈里斯则认为，这一表态代表着特朗普政府“承认抗疫失败”。　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。　　相关推荐：　　白宫幕僚长:我们不打算控制疫情CNN记者表情失控　　【文/观察者网 鞠峰】美国日新增确诊病例数两创纪录后，白宫幕僚长马克·梅多斯（Mark Meadows）日前公然宣称，“我们不打算控制疫情”。而被追问为什么时，梅多斯又抛出“神逻辑”：因为新冠病毒具备传染性。”对此，CNN记者一脸疑惑。　　这是白宫对疫情“放弃抵抗”、还是玩弄话术？在民主党总统候选人拜登、副总统候选人哈里斯看来，特朗普政府已经承认“抗疫”失败。　　　　梅多斯接受CNN采访，主持人全程一脸惊愕　　当地时间10月25日晨，白宫幕僚长梅多斯接受美国有线电视新闻网（CNN）“国情咨文”（SOTU）节目采访。在与主持人杰克·塔珀（Jack Tapper）争论传染源问题时，梅多斯突然提高音量宣称，“我们不打算控制新冠疫情，需要控制的是：我们已经获得疫苗、新冠疗法和缓解措施的事实。”　　塔珀此时已经满脸问号。他摇头问道，“为什么我们不去控制疫情？”　　“因为新冠病毒具备传染性，就像流感一样。”梅多斯回复。　　“为什么不去抑制它的传播呢？”主持人不解。　　　　主持人表情写满困惑和忧虑　　“我们采取措施去抑制它的传播了啊……”　　“措施就是，不戴口罩全国乱跑？”塔珀打断梅多斯的话发出反问。　　随着美国总统大选日临近，特朗普及竞选团队以极快的节奏在全美各地举办竞选集会，特朗普及竞选团队成员、支持者当中，许多不戴口罩。多位美国专家称，这极易引发超级传播事件。日前，副总统麦克·彭斯身边又有多人确诊，白宫内恐暴发第二波疫情。　　据CNN10月25日报道，卡马拉·哈里斯对记者就梅多斯的采访评论称，那段采访是特朗普政府“承认自己‘抗疫’失败。”　　“我们的日新增正在破纪录，病毒会致人死亡，而这届政府没有担负起领导国家度过危机的责任。”　　稍后，民主党总统提名人拜登同样评论称，梅多斯“今天早晨承认了，这届政府甚至放弃尝试去控制疫情。放弃担负保护美国人的基本责任。”　　马克·梅多斯此前为北卡罗来纳州众议员，于今年3月被特朗普提名为白宫幕僚长。这也是特朗普上任第4年来，白宫第4位幕僚长。　　梅多斯擅长诡辩。今年8月，塔珀就邮寄选票问题，同样采访了梅多斯。塔珀说“没有证据证明邮寄选票存在欺诈”，梅多斯的回应是：也没有证据表明，邮寄选票没有欺诈呀。塔珀当时也是一脸崩溃。　　　　塔珀8月采访梅多斯，截自观察者网视频　　日前，美国疫情迎来新高峰。日新增确诊数两创纪录。　　约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至北京时间25日5时24分，美国累计新冠肺炎确诊病例达8563540例，死亡病例为224720例。24小时新增确诊病例超过9万4千例，刷新了23日刚刚创下的美国疫情暴发以来单日新增病例数的最高纪录。　　随天气转冷，当地时间24日，明尼苏达大学传染病与政策研究中心主任迈克尔·奥斯特霍尔姆警告，美国单日新增确诊病例数有可能很快突破10万例大关。　　美国食品和药物管理局前局长斯科特·戈特利布23日接受采访时表示，未来数月内美国的单日新增死亡病例数可能会“令人震惊”，突破20000例。
                            
井冈山机场新航季开通“沈阳=井冈山=珠海”航线:
