
狐小乔
:


刚去普外实习的时候，一天夜班遇到一个30几岁的大哥急性阑尾炎急诊入院，大哥疼得满头大汗，嗷嗷直叫，家属个个急得吼个不停：“赶紧手术，赶紧手术啊！！！”护士各种抽血、测体征，飞成一团，带教老师术前签字、病情告知、准备手术。整个场面热火朝天，争分夺秒。我一个小萌新躲在角落瑟瑟发抖。这时候老师回头看着我：“你，赶紧去给患者备.皮，然后直接送手术室。”于是我哆哆嗦嗦地面对疼得乱喊的大哥，心里好慌啊！！！但毛毛必须刮干净，情况这么紧急，我突然灵光一现，
…
查看全文

忧郁的创可贴
:


我家这栋楼好像有毒，大半夜总是有人喝多了在楼下呕吐，那个声音特别大，简直扰民，经常有邻居开窗大骂。素质人人都有，只是有高有低，毕竟我也是读过几年圣贤书的，素质不能说多高吧，但我也从来没骂过，但是这次我也忍无可忍了。我决定，如果下次呕吐的人不是我的话，我一定骂几句 !



狐地瓜大人
:


我跟媳妇都是各花各的工资，家里日常支出我承担。。。割割割。。。今天问媳妇：“亲爱的，你怎么不把我工资要走啊，我需要用钱或者家庭支出时候，再找你要啊！”媳妇认真的盯了我一会说：“现在挺好的，我自己的工资足够我花了，你太精明了，工资跟你的合在一起，我怕你忽悠我的工资！！”我…傻媳妇开窍了…



坏小孩cium
:


孤心傲月：晚上吃的啥呀？坏小孩cium：饺子孤心傲月：好巧啊，我也吃的饺子，明天我们就能拉出一样的猿粪了😂



小恩的老公8
:


今天发工资，小妹缠着我要我帮她清空购物车。看了她的订单我很不解：为什么连平底锅也是拍两个？她解释道：上回差点弄丢包包，后来习惯买东西买两个，弄丢了还有备用。我给她很忠诚的建议 ：找男朋友也找两个同款，弄丢了一个还有一个备用……



空城旧梦她与伞
:


同事张哥很喜欢钓鱼，周末都是早出晚归，整天待在河边。他媳妇不但不埋怨，反而非常支持。 张哥也很得意，常常在我们面前吹嘘。直到上个星期天，钓一条大鱼时，爆 杆啦。张哥只好提前几个小时回家。现在，他们闹离婚嘞



璃白°
:


和侄儿逛街，碰上了前男友，前男友人不错，虽然分手了，还记得我侄儿喜欢吃烤鸭，顺便我也跟着一起去饱餐了一顿，还是前男友抢着买了单。回来的路上，碰到了现男友来接我们，现男友走过来抱起侄儿，笑笑问侄儿:去哪里玩了，开不开心呀？我心里咯噔，要完蛋。。。侄儿人畜无害萌萌道:去游乐场坐碰碰车，累死我们了。。。。​



-小门神~
:


停电了，女友老妈找来蜡烛摆在饭桌上。气氛压抑，昏暗中大家低头嚼着饭粒。我说：我们这般庄严肃穆，像是对失落在人间的魂魄进行一场祈祷的仪式！小姨子夸赞道：失落的魂魄？未来姐夫，你好文艺哦，嘻嘻！我深深沉醉于小姨子的浅浅笑窝中。女友眉头一皱，胳膊肘使劲撞我一下，怒道：丢的是你的魂吧？……



小恩的老公8
:


双节有八天长假，司机小刘问我，主任啊，放假你有啥安排？我望着车窗外，看到夕阳缓缓落下，不仅感慨人生好短，得好好过自己想要的生活！我对他说道，我要远离城市，寻一处偏僻的安静的小山村，爬爬山，钓钓鱼，再耕耕自家的一亩三分地，这段时间经常出差，田地都荒好久了……小刘听后好一脸 羡慕！连说主任带上我，我会耕田，还是把好手！！！……



鱼小鱼喵喵喵
:


带儿子逛街逛累了，之后就随便钻进一家餐馆吃饭。汤足饭饱之后，我脑袋有点懵……莫名感觉周围景物有种从未有过的陌生感。儿子拉了拉我的手，眼神中带着前所未有的鄙夷。“妈妈！说实话，你是不是又又又迷路了？？？”紧接着儿子伸出他胖乎乎的小手，带着我朝前拐了几个弯。大概也就两三百米吧，我们俩就这么神奇地来到了自家的小区门口。



正版煮茶
:


我姐懒，厨房没咋收拾，前两天打电话给我：最近家里蟑螂多，有没有好的粘蟑螂的胶纸介绍给我。我：你打扫干净，怎么会招蟑螂呢？算了，我帮你找找看。过了两天，我找到了一款，于是打给我姐。我姐说不用了，说昨天煮过糖水之后，很多蟑螂被粘在厨房瓷砖上...



空城旧梦她与伞
:


小区对面开了一家饭店，店子不大，点菜都是老板娘亲自出马。那老板娘长得挺漂亮，笑起来更是迷人，我去了几次，每次都要故意找话题撩她。今天去吃饭时，我问她要微信，她婉拒了，只是一个劲问我要点什么菜。我说道：你看，像我这么帅的，该吃些什么菜?老板娘瞅了瞅我，回头对后厨说道：给这位客人，炒一盘白菜、一盘鲜花、一盘天鹅肉。



坏小孩cium
:


胖哥为了省钱和存钱，已经三个月没喝酒了，也自我吹嘘自己毅力顽强，朋友们为了庆祝他戒酒成功，特意组了饭局去吃烤肉喝啤酒，那天他没忍住。。。



凉心ヽ
:


前文讲过，我“瘸”了一条腿，在家养伤中…今天朋友来家里看我，聊着聊着就聊到今天是中元节，传说中鬼门大开，问我怕不怕？朋友面前当然不能怂，坚定以及肯定的说：不怕啊！这时我老公冒出来一句：她怕也没用，要真是有鬼来了，我们全都跑了，就她自己一条腿蹦跶着跑，能把鬼再乐死一回！！



义行天下7
:


今年真的很艰 难！打工跑几个地方了也没挣到钱，每次回家，老婆问挣的钱呢？我都会解释并安慰说:没挣到 钱，但是只是个小意外！那次儿子数学考试了28分，我问他怎么回事？儿子:老爸，你不觉得这也只是个小意外吗？我……



吃了两碗又盛
:


表妹开车，一开始我还心惊胆战，后来看她开车速度很快又非常平稳，方向盘打得贼溜，也就不担心了。这时候右前方有车强行加塞，表妹也看到了，只见她把脸朝左扭过去故意不看来车，一脚油门轰过去！那加塞的流氓退却了！



花落彼岸～任逍遥
:


我今天一定是脑子有坑了，拿玉米跟獾大战了三百回合，拿四五十根玉米砸獾，没想到它都给拽洞里去了，我老爸拿着扁担揍我说我 资 敌 。



空城旧梦她与伞
:


一个同事，湖南岳阳人，邀请我们去岳阳楼旅游。出发时，我问他要不要现在买点水，毕竟景区的水很贵。同事说不用，那附近有一个很大的壶，水随便喝，不要钱。到了景区，玩了一会，我觉得口渴了，于是问同事，那个免费喝水的壶在哪里。他手一指，我顺着方向一看，卧槽，洞庭湖啊。



正版煮茶
:


中秋将至，老婆回娘家帮忙打扫卫生，到了中午打电话让我：你从家里带瓶酒精度数高的过来！我想着打扫卫生一瓶咋够，把两瓶75度酒精装帆布袋子里就拎过去了。老丈人张罗了一桌饭菜，小姨子和她老公也来了，她老公送老丈一条华子，我老婆看都没看，接过我的袋子双手递给老丈：爸，烟你有了，酒现在也有了，要不大家中午整几杯！哦，不是打扫卫生用的啊...



狐小乔
:


在小店吃8块钱的鸡丝面，前男友忽然发消息:最近咋样？我说:升职加薪了，正和对象在丽江泡温泉呢，你呢？他说:最近炒期货赚了一大笔，来西藏写生了!过会儿去结账，前男友忽然进来了，我俩相视一愣，老板冲他喊:"又来吃鸡丝面了，从上月起你欠我258了!"



夲少姓〖劉〗
:


刚刚和媳妇看到一个新闻，某地煤气爆炸，楼都塌了，搜救犬在废墟中找到一个幸存者，消防战士经过努力终于把人救了出来，看到被救的小姐姐被消防战士抱着走出废墟的时候，很是感人，这时媳妇悠悠的来了一句，“看来我要减肥了，万一人家抱我把人家腰给扭了可咋整！”我…[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]



狸土豆大人
:


楼主幼师，最近幼儿园开学，来报名的学生爸爸都好帅。同事犯花痴，跑来问我：你看那x宝的爸爸好帅，你猜他有女朋友没？我没好意思打断她幻想，回答她：不知道有没有女朋友，不过我猜他八成是结婚了，不信你去问问？花痴同事不信我说的，居然真的跑去询问了…



忧郁的创可贴
:


开学了，自告奋勇要送小侄女去上学，我妈狐疑的说 : 根本不顺路，你殷勤个啥?小侄女赶紧附和道：奶奶，还是你送我吧，姑姑肯定是馋我们学校门口的小笼包了，要不就是看上卖小笼包的大哥哥了。上学期好几次买完小笼包还在那跟大哥哥聊天，害我差点迟到，关键那大哥哥都没怎么理她。。。



狐地瓜大人
:


知道已婚男人求生 欲 有多强吗？老婆洗完澡让我看她穿的新睡衣。我回答：“好看！” 说完我就后悔了， 就看到老婆眉头轻皱。 我又赶紧改口：“真好看，多少钱，我给你报销。”  老婆依然无动于衷，继续摆着她的POSE…我有点不确定的反问：“老婆你又瘦了？”老婆渐渐露出笑容说：“讨厌，你也看出来人家瘦了啊！”



狐小乔
:


单位去年来了10个大学生，被一位大姐撮合成了两对。昨天，又有一个新的女大学生来报到。大姐琢磨了一上午:"给谁介绍呢，给财务的小陈介绍吧，身高不匹配，给销售的小许说着吧，年龄又不相当!"我问:"您干嘛非要撮合本单位的啊？"没想到大姐说:"我这不是为大伙儿做好事儿吗，现在结婚的份子钱多贵啊，我每撮合成一对，不就为大家省一份儿份子钱吗!"


